                23SYMV013019364 2023-07-05


                                    ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΈΡΓΟΥ
  «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον
 καθαρισμό των δασών και δασικών εκτάσεων, καθώς και για τη συντήρηση του δασικού
    οδικού δικτύου, σε εκτάσεις ευθύνης των Δασαρχείων Κ. Νευροκοπίου και Δράμας»

Στην Αθηή να σηή μερα, την 04η Ιουλιίου 2023, ημεέρα Τριίτη, μεταξυύ :

α) του Υπουργειάου Περιβαά λλοντος και Ενεάργειας (διευάθυνση: Μεσογειάων 119, ΤΚ 11526 Αθηάνα) με
ΑΦΜ 090273987, οίπως εκπροσωπειίται νοί μιμα αποί τον Γενικοέ Γραμματεέ α Δασωέν, κ. Κωνσταντίνο
Αραβώση για την υπογραφηή της παρουή σας συή μβασης, και που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιήα
«Εργοδότης» και

β) του «ΛΟΓΟΘΕΤΗ ΓΕΩΡΓΙΟΥ ΤΟΥ ΠΑΝΑΓΙΩΤΗ», ο οποιήος διατηρειή ατομικηή επιχειήρηση με εέ δρα στη
Δραά μα, οδοά ς Αργυροκαά στρου αρ. 8, Τ.Κ. 66132 και ΑΦΜ 045139263, καά τοχο του με αριθμοά
ΑΡ273387 δελτιίου αστ. Ταυτοότητας που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιήα «Ανάδοχος» και αποό
κοινουέ καλουμεένων τα «Μέρη» και ξεχωρισταά το «Μέρος»

αφού έλαβαν υπόψη

(i) τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016, οά πως ισχυάουν,

(ii) τις διαταά ξεις του ν. 998/1979 και ειδικοά τερα τις διαταά ξεις αυτουά που αφορουά ν τα ειδικαά
δασοτεχνικαά εάργα,

(iii) το νομοθετικοέ πλαιέσιο που αναφεέρεται στον οέ ρο 23 της Προέ σκλησης, συμπεριλαμβανομεέ νης της
νομοθεσιάας που διεάπει το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας που αναφεέ ρεται στον οέ ρο 5.1. της
Προάσκλησης, οάπως εκαάστοτε ισχυάει,

(iv) την με αριθμοό 12.06.2023 αποόφαση του Δ.Σ. του ΤΑΙΠΕΔ, με την οποιία εγκριίθηκε το αποί
09.06.2023 Πρακτικοό Ι της Επιτροπηάς Αξιολοά γησης Προσφορωάν αναφορικαά με τις προσφορεά ς που
υποβληάθηκαν καταά τη διαδικασιάα αναά θεσης που διενεργηά θηκε δυναά μει της αποά 31.05.2023
Προή σκλησης, με καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς προσφορωήν την 6η Ιουνιέου 2023, ημεέρα Τριέτη
και ημερομηνιία αποσφραάγισης προσφορωάν την 6η Ιουνιέου 2023, ημεέρα Τριέτη, με την οποιία
ανακηρυύχθηκε ως προσωρινοάς Αναάδοχος της διαδικασιάας αναά θεσης που αφοραά στο Υποεέ ργο Β
«Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εάργων του αά ρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά
των δασωάν και δασικωάν εκταάσεων, καθωάς και για τη συντηά ρηση του δασικουά οδικουά δικτυά ου, σε
εκταάσεις ευθυάνης των Δασαρχειάων Κ. Νευροκοπιάου και Δραά μας» ο προσφεέ ρων οικονομικοέ ς φορεέ ας
«ΛΟΓΟΘΕΤΗΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΤΟΥ ΠΑΝΑΓΙΩΤΗ»:

(v) το αποό 23.06.2023 Πρακτικοό ΙΙ της Επιτροπηέ ς Αξιολοέ γησης Προσφορωέν για τον εέ λεγχο και την
αξιολοάγηση των δικαιολογητικωάν που υποβληά θηκαν αποά τον προσωρινοά Αναά δοχο,

(vi) την αποό 23. 06.2023 Αποόφαση του Εντεταλμεέ νου Συμβουέ λου του ΤΑΙΠΕΔ περιά αναάθεσης της
συύμβασης του Έργου στον Αναάδοχο,

(vii) την αποό 02.07.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα δηλωήνει
οάτι, δεν εάχει εκδοθειά καταδικαστικηά αποά φαση καταά την εά ννοια του αά ρθρου 3 του ν.3310/2005, οά πως
ισχυύ ει, η οποιάα αφοραά στα προάσωπα της εταιρειάας (οά πως αυταά αναφεά ρονται στο ως αά νω αά ρθρο του
νοή μου) και οή τι δεσμευή εται να γνωστοποιηή σει αμελλητιή προς τον Εργοδοή τη μεέ χρι την ολοκληέ ρωση
1|Σ ε λ ί δ α
                23SYMV013019364 2023-07-05


της εκτεέ λεσης της σχετικηές συέμβασης, τυχοέν εέκδοση σχετικηές καταδικαστικηές αποέφασης με ισχυύ
δεδικασμεάνου σχετικαά με τη συνδρομηά των ασυμβιάβαστων ιδιοτηά των και απαγορευά σεων των πιο
παά νω αά ρθρων του νοά μου και κατ’ εφαρμογηά των παρ. 4 και 5 του τιάτλου ΙΙ της ΚΥΑ
20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) την αποό 02.07.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοίχου με την οποιία δηλωίνει
ως αντιάκλητο το εξουσιοδοτημεάνο προς τουά το προά σωπο, καά τοικο της εά δρας του Εργοδοά τη καθωάς και
την αποό 02.07.2023 Υπευέ θυνη Δηέ λωση του ν.1599/1986 του εξουσιοδοτημεένου προσωέπου οέτι
αποδεέχεται τον γενοέμενο διορισμοέ του,

(ix) τα εάγγραφα που υποβληάθηκαν αποά τον Αναά δοχο καταά το σταά διο αξιολοά γησης της προσφοραά ς
του και καταά το σταάδιο αξιολοάγησης των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά Αναδοά χου και ιδιάως της
οικονομικηάς του προσφοραάς, και

(x) την υπ’ αριθμ. e-181635/02.07.2023 εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης που κατεέ θεσε ο
Αναάδοχος, εκδοθειάσα αποά το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ.
(ΤΜΕΔΕ).

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω :

                                            Άρθρο 1 – Ορισμοί
1.1. Για τον σκοποί της παρουίσας Συί μβασης και με εξαιίρεση τις περιπτωίσεις, οί που αποί τα
συμφραζοάμενα συναάγεται διαφορετικοά νοά ημα, οι ακοά λουθες λεά ξεις και φραά σεις εά χουν την παρακαά τω
αποδιδοέμενη σε αυτεές εέννοια:

Αμοιβή: σημαιήνει η αμοιβηή του Αναδοή χου οή πως αυτηή οριήζεται στο άρθρο 7 της παρουύ σας Συύ μβασης,
ως οικονομικοί αντικειίμενο του Έργου.

Αντίκλητος Αναδόχου: ειάναι το προά σωπο που εά χει ορισθειά αποά τον Αναά δοχο προκειμεά νου αφ’ ενοά ς
μεν να παραλαμβαάνει για λογαριασμοά του καά θε εά γγραφο και πληροφοριάα που κοινοποιειά ο
Εργοδοάτης στον Αναάδοχο καταά το σταάδιο της εκτεά λεσης του Έργου και αφ’ ετεά ρου να αποστεά λλει
προς τον Εργοδοάτη καάθε εάγγραφο και πληροφοριάα που αποστεά λλει ο Αναά δοχος προς τον Εργοδοά τη.
Σε περιήπτωση ηλεκτρονικηή ς επικοινωνιήας τεκμαιήρεται η αποστοληή και παραλαβηή εγγραά φων και
πληροφοριωίν αποί το προίσωπο αυτοί εφ’ οί σον χρησιμοποιειίται η διευί θυνση ηλεκτρονικουί
ταχυδρομειάου που δηάλωσε ο Αναάδοχος με την προσφοραά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαιάνει καάθε γεγονοάς ηά περιάσταση που α) εμποδιάζει το επηρεαζοάμενο
Μεέρος στην εκπληά ρωση των υποχρεωάσεωάν του, βαάσει της παρουάσας Συάμβασης, και β) ειάναι πεάραν
του ευέ λογου ελεέγχου του επηρεαζοέ μενου Μεέ ρους, γ) δεν οφειέ λεται σε δοέ λο ηέ αμεέ λεια του
επηρεαζοάμενου Μεάρους, των υπεργολαά βων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους οποιάους το
επηρεαζοά μενο Μεά ρος ειάναι καταά τα αάλλα υπευάθυνο, βαάσει μεταξυά τους Συάμβασης ηά βαάσει της
παρουάσας Συάμβασης και του νοάμου και δ) δεν προκυά πτει εξ αιτιάας οποιασδηά ποτε πραά ξης ηά
παραά λειψης του επηρεαζοά μενου Μεά ρους ηά των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους
οποιάους ειάναι καταά τα αάλλα υπευάθυνο το επηρεαζοά μενο Μεά ρος, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης ηά βαά σει
της παρουάσας Συάμβασης ηά του νοάμου, η οποιάα γιάνεται καταά παραά βαση των διαταά ξεων της παρουά σας
Συύμβασης.




2|Σ ε λ ί δ α
                23SYMV013019364 2023-07-05


Διενεργούσα τη διαδικασία ανάθεσης Αρχή: ειίναι το Ταμειίο Αξιοποιήησης της Ιδιωτικηή ς
Περιουσιάας του Δημοσιάου Α.Ε. καταά την εξειδιάκευση αρμοδιοτηά των βαά σει της σχετικηά ς συά μβασης
μεταξυύ ΤΑΙΠΕΔ και δικαιουύχου.

Διευθύνουσα Υπηρεσία: ειίναι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση)
συά μφωνα με τα ειδικοά τερα οριζοά μενα στην παραάγραφο 3.2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας (Β΄
2202), οό πως ισχυό ει.

Δικαιούχος του Έργου: ειάναι ο Δικαιουάχος του Έργου καταά την εάννοια του ν. 4799/2021, εν
προκειμεέ νω ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Ειδική Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): είναι το τεύχος Ειδικής Συγγραφής Υποχρεώσεων που
αποτελεί Παράρτημα της παρούσας Σύμβασης και δεσμεύει τον Ανάδοχο.

Εργοδότης: ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Έργο: σημαιήνει οποιαδηή ποτε δασοτεχνικηή εργασιήα του εέργου που θα παρασχεθειά αποά τον Αναάδοχο
προς τον Εργοδοότη αναφορικαά με το Υποεά ργο Β, συή μφωνα με την Τεχνικηή Περιγραφηή του
ανατιθεέμενου εέ ργου, την ειδικηά συγγραφηά υποχρεωάσεων και τα λοιπαά παραρτηά ματα της
Προόσκλησης.

Μελέτη: ειέναι οι Μελεέ τες που εέ χουν εκπονηθειέ και εγκριθειέ για την εκτεέ λεση των εργασιωών στους
τοάπους εκτεάλεσης του Έργου, οι οποιάες αποτελουά ν το Παραά ρτημα VII της Προόσκλησης και
συμπεριλαμβαάνονται στα εάγγραφα της Συά μβασης.

Παραδοτέα της Σύμβασης: Ειέναι οι δασοτεχνικεές εργασιέες στις περιοχεές χωρικηή ς αρμοδιοή τητας
των Δασαρχειί ων Κ. Νευροκοπιάου και Δραάμας, καταά τις οικειάες Τεχνικεάς Περιγραφεάς της Προάσκλησης.

Πρόσκληση: η αποό 31.05.2023 Προάσκληση υποβοληά ς προσφορωάν για την αναά δειξη αναδοά χου για
την εκτεέλεση του Έργου υποί τον τιίτλο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου 16 παρ.
5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δασωάν και δασικωάν εκταά σεων, καθωάς και για τη συντηά ρηση
του δασικουά οδικουά δικτυά ου, σε εκταάσεις ευθυάνης των Δασαρχειάων Σερρωάν, Σιδηροκαάστρου, Κ.
Νευροκοπιάου και Δραάμας» (ΑΔΑΜ: 23PROC012788720 2023-05-31).

Προσφορά: ειάναι οάλα τα εάγγραφα και δικαιολογητικαά που εά χουν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο καταά
τη διαδικασιάα αναάθεσης στο πλαιάσιο της ανωτεά ρω Προά σκλησης αναφορικαά με το Υποεά ργο Β,
συμπεριλαμβανομεένων των δικαιολογητικωέν του προσωρινουέ αναδοέ χου, τα οποιέα δεσμευέ ουν τον
Αναά δοχο.

Προϊσταμένη Αρχή: ειάναι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του Υπουργειάου
Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συάμφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεέ ργειας
(Β΄2202).

Σύμβαση: σημαιίνει τη συμφωνιία που πραγματοποιειίται με την παρουί σα Συί μβαση καθωίς και το
κειήμενο αυτηή ς, μαζιή με τα επισυναπτοή μενα σε αυτηή ν παραρτηή ματα, η οποιήα συνηή φθη μεταξυή των
Μερωών.



3|Σ ε λ ί δ α
                 23SYMV013019364 2023-07-05


Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: ειέναι τα εέ γγραφα της Συέ μβασης, οέ πως οριέζονται
στο αάρθρο 22 της Προά σκλησης.

Τεχνική Περιγραφή: ειήναι η Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου, οή πως αυτηή αναφεέ ρεται στη σχετικηέ
Προόσκληση και περιλαμβαάνεται στο Παραά ρτημα VII της Προόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοειέται το συλλογικοέ οέ ργανο της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς που εέ χει την
αρμοδιοάτητα να γνωμοδοτειά για την εά κδοση αποφαά σεων, οά ταν προβλεά πεται αποά την κειάμενη
νομοθεσιία.

Υποέργο Β: ειέναι το υποεέργο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου 16 παρ. 5 του ν.
998/1979 για τον καθαρισμοά των δασωάν και δασικωάν εκταά σεων, καθωάς και για τη συντηά ρηση του
δασικουά οδικουά δικτυά ου, σε εκταά σεις ευθυά νης των Δασαρχειάων Κ. Νευροκοπιάου και Δραά μας».

Χρονοδιάγραμμα: σημαιένει το προέγραμμα μελετητικωέν και δασοτεχνικωέν εργασιωέν που καταθεέ τει
ο Αναάδοχος μεταά αποά την υπογραφηά της παρουά σας Συά μβασης, εγκριίνεται αποέ την Αναθεέ τουσα Αρχηέ
και συγκεκριμενοποιειά ημερολογιακαά το προά γραμμα εκτεά λεσης εργασιωάν για το Έργο.

1.2 Στην παρουίσα Συίμβαση, εκτοίς αν ρητωίς δηλωίνεται το αντιίθετο:
(α) οποιαδηάποτε αναφοραά σε αάρθρο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αά ρθρο της παρουά σας Συά μβασης,
και οποιαδηάποτε αναφοραά σε παραάρτημα θα θεωρειάται ως αναφοραά σε Παραά ρτημα της παρουά σας
Συή μβασης ηή της Προόσκλησης,
(β) οποιαδηάποτε αναφοραά σε νοάμο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αυτοά ν οά πως αναά διαστηά ματα
ενδεχοέ μενα εέ χει ηέ προέ κειται να (με ηέ χωριές νεοό τερη τροποποιέηση εντοέ ς ηέ εκτοέ ς του κειμεέ νου του)
τροποποιηθειά ηά επαναθεσπιστειά, καθωάς και σε καά θε παραά γωγη νομοθετικηά πραά ξη ηά αά λλη πραά ξη που
τιέθεται σε ισχυέ αποέ το χροένο υπογραφηέ ς της Συέ μβασης εέ ως την ολοκληέ ρωση εκτεέ λεσης του Έργου,
(γ) οι οέροι με κεφαλαιέα που χρησιμοποιουέ νται στην παρουέ σα Συέ μβαση θα εέ χουν το νοέ ημα που τους
αποδιάδεται στο κεφαάλαιο των Ορισμωάν ηά οπουδηή ποτε αλλουή στην Συή μβαση, στα Παραρτηή ματα
αυτηάς και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

                                 Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης
2.1. Αντικειήμενο της Συή μβασης ειήναι η πληή ρης εκτεά λεση του Έργου αποά τον Αναά δοχο οό πως
περιγραάφεται αναλυτικαά στις Μελεάτες του Έργου καθωός και στην Προόσκληση.
Το Έργο αφοραά στις παάσης φυάσεως εργασιάες που συντελουά ν στην ολοκληά ρωσηά του,
συμπεριλαμβανομεά νων των απροά βλεπτων εργασιωάν, συά μφωνα με την οικονομικηά προσφοραά του
Αναδοίχου, οίπως αυτοί προσδιοριίζεται στην Προί σκληση και στη Συί μβαση.

Αναφορικαά με τη διαχειάριση των υπολειμμαάτων καθαρισμωάν - υλοτομιωήν, αυτηή θα γιή νεται συή μφωνα
με οά σα οριάζονται στη σχετικηά εγκεκριμεάνη μελεάτη ηά, εφοάσον δεν υπαάρχει σχετικηά προάβλεψη στη
σχετικηά εγκεκριμεά νη μελεά τη, ηά , εφοά σον καταά την εκτεάλεση των εργασιωάν και μεταά την προβλεποά μενη
διαχειάριση των προϊοάντων υπαάρχει περιάσσεια, μη δυνατοά ν να διαχειριστειά περαιτεά ρω εντοά ς του
δασικουά οικοσυστηάματος, ο αναάδοχος υποχρεουά ται για τη μεταφοραά αυτωάν σε καταά λληλο χωάρο που
θα υποδειχτειά αρμοδιάως. Η μεταφοραά υπολειμμαάτων δυάναται να γιένεται και σε θεέ σεις πεέ ραν των
οριζοάμενων θεάσεων αποά τη σχετικηά μελεά τη, εφοά σον καά τι τεά τοιο κριάνεται αναγκαιάο για προά σθετους
λοίγους πυροπροστασιίας και αντιίστοιχα ζητηθειί αποί την αρμοί δια Υπηρεσιία. Το δε (επιπροί σθετο)
νεάο κοάστος μεταφοραάς και αποάθεσης των προϊοόντων καλυό πτεται αποό τις προβλεποό μενες
απολογιστικεάς δαπαάνες του προϋ πολογισμουά του Έργου.

                    Άρθρο 3 – Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών

4|Σ ε λ ί δ α
                23SYMV013019364 2023-07-05


3.1. Καταά την εκτεά λεση του Έργου, ο Αναάδοχος θα συνεργαάζεται αάμεσα με την Διευθυάνουσα
Υπηρεσιία, τους επιβλεά ποντες, την Επιτροπηά Παραλαβηάς της Συάμβασης και καάθε αάλλο αρμοάδιο
οόργανο του Εργοδοότη.

3.2. Κατά την εκτέλεση του Έργου, ο Ανάδοχος θα συνεργάζεται άμεσα με την Διευθύνουσα
Υπηρεσία, τους επιβλέποντες, την Επιτροπή Παραλαβής και κάθε άλλο αρμόδιο όργανο του
Εργοδότη. Ο Αναάδοχος δεσμευάεται οάτι τηρειά και θα εξακολουθηά σει να τηρειά καταά την εκτεά λεση της
Συάμβασης τις υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά τις διαταά ξεις της περιβαλλοντικηά ς,
κοινωνικοασφαλιστικηές και εργατικηές νομοθεσιέας, που εέ χουν θεσπιστειέ με το διέκαιο της Ένωσης,
το εθνικοά διάκαιο, συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικουά και
εργατικουά δικαιάου και οάτι θα ενεργειά συά μφωνα με τον νοά μο και τη Συά μβαση, οά τι θα λαμβαά νει τα
καταάλληλα μεάτρα για να διασφαλιάσει την ομαληά και προσηά κουσα εκτεά λεση της Συά μβασης συύμφωνα
με την Προά σκληση και τα λοιπαά Συμβατικαά Έγγραφα και οάτι δεν θα ενεργηάσει αθεάμιτα, παραάνομα ηά
καταχρηστικαά καθ ́ οάλη τη διαάρκεια της εκτεά λεσης της Συά μβασης. Ο Αναά δοχος θα συμμορφωάνεται με
τις διαταάξεις του Κανονισμουά (ΕΕ) 2021/241 για τη θεά σπιση του μηχανισμουά αναάκαμψης και
ανθεκτικοότητας (L 57/17) και του εν γεά νει κανονιστικουά πλαισιάου του Ταμειάου Αναά καμψης και
Ανθεκτικοάτητας, και ιδιάως του Συστηά ματος Διαχειάρισης των Δραά σεων και Έργων του Ταμειάου
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας (υπ' αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 αποή φαση του Αναπληρωτηή
Υπουργουύ Οικονομικωύν - Β' 4498), οά πως εκαάστοτε ισχυάουν.

3.3. Ο Εργοδοάτης δια της αρμοάδιας Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας θα αποστεά λλει εγγραά φως, δια
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου, τις εκαάστοτε εντολεά ς προς εκτεά λεσηά τους αποά τον Αναά δοχο.

3.4. Ο Εργοδοάτης παρεάχει στον Αναάδοχο καά θε στοιχειάο και πληροφοριάα που απαιτουά νται για την
εκτεάλεση του Έργου που αναλαμβαάνει με τη Συά μβαση.

3.5. Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει την υποχρεά ωση να ακολουθειά τις οδηγιάες και κατευθυά νσεις που του
διίδονται αποί τον Εργοδοάτη καταά την εκτεά λεση του Έργου, υλοποιωάντας τις ανατιθεά μενες σε αυτοά ν
εργασιήες με επιστημονικηή και επαγγελματικηή υπευθυνοή τητα και ανεξαρτησιήα.

3.6. Ο Αναάδοχος για καάθε αιάτημαά του απευθυά νεται προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Επιπλεά ον οι καά θε
ειίδους προταά σεις, παρατηρηά σεις, οδηγιάες, αποά ψεις, κ.λπ. του Αναδοά χου, σε οά λη τη διαά ρκεια της
Συάμβασης, θα απευθυάνονται παάντοτε και για καά θε περιάπτωση που ανακυά πτει προς τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα. Ο Αναάδοχος συμμετεάχει σε συσκεά ψεις, διαβουλευά σεις και τηλεδιασκεά ψεις εφοί σον καλειίται
αποό τον Εργοδοότη.

3.7. Ο Εργοδοότης εέχει δικαιέωμα να δεχθειέ ηέ να απορριέψει εν οέ λω ηέ εν μεέ ρει μελετητικεέ ς ηέ
δασοτεχνικεές εργασιέες εκτεέλεσης του Αναδοέ χου σε περιάπτωση ελαττωμαά των και ελλειάψεων
συά μφωνα με τους οάρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων, οή πως επιήσης να ζητηή σει αποή τον Εργοδοή τη την
εκτεέλεση νεέων απροέβλεπτων εργασιωέν, συέ μφωνων με τις απαιτηέ σεις του Έργου, αν υφιέσταται
αναάγκη. Ο Αναάδοχος και στις εν λοέ γω περιπτωέσεις υποχρεουέ ται να εξακολουθειέ την εκτεέ λεση των
εργασιωάν του και να συνεργαάζεται ομαλαά με τον Εργοδοά τη, τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα και την
Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου.

3.8. Ο Αναάδοχος δεν απαλλαάσσεται αποά τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις και ευθυά νες εά ναντι του
Εργοδοάτη λοάγω αναάθεσης της εκτεάλεσης τμηά ματος/τμημαά των της Συά μβασης σε υπεργολαά βους.

3.9. Ο Αναάδοχος με το αποά 02.07.2023 εέ γγραφοέ του, ενημεέ ρωσε τον Εργοδοέ τη για την
επωνυμιία/οίνομα, τα στοιχειία επικοινωνιίας και τους νοί μιμους εκπροσωίπους του/ των

5|Σ ε λ ί δ α
                23SYMV013019364 2023-07-05


υπεργολαά βου/ων του, οι οποιέοι συμμετεέ χουν στην εκτεέ λεση της παρουέ σας Συέ μβασης και
προσκοάμισε την υπεργολαβικηά συάμβαση ηά συμβαά σεις.

Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να γνωστοποιειά στο Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα καά θε αλλαγηά των
πληροφοριωάν αυτωάν, καταά τη διαάρκεια της παρουά σας Συά μβασης, καθωάς και τις απαιτουά μενες
πληροφοριάες σχετικαά με καάθε νεάο ενδεχομεά νως υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριάνει ο Εργοδοό της
και τον οποιάο ο Αναά δοχος θα χρησιμοποιειά εν συνεχειάα για την εκτεάλεση της Συάμβασης,
προσκομιάζοντας τα σχετικαά συμφωνητικαά /δηλωάσεις συνεργασιάας και καά θε αά λλο εά γγραφο, που
προβλεέ πεται αποέ τους οέρους της Προέσκλησης και τους οέρους του ν. 4412/2016. Η εέγκριση του νεέου
υπεργολαάβου αποά τον Εργοδοάτη εξαρταά ται αποά την πληά ρωση ηά μη των κριτηριά ων που αναφεά ρονται
στο αάρθρο 19 της Προά σκλησης και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Σε περιάπτωση διακοπηάς της συνεργασιάας του Αναδοά χου με υπεργολαά βο/ υπεργολαά βους της
παρουύσας Συύ μβασης, ο Αναάδοχο υποχρεουά ται σε αά μεση γνωστοποιάηση της διακοπηά ς αυτηά ς στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα και οφειάλει να διασφαλιά σει την ομαληά εκτεά λεση του τμηά ματος/ τμημαά των
της Συάμβασης ειάτε αποά τον ιάδιο, ειάτε αποά νεά ο υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριάνει ο Εργοδοό της
συάμφωνα με τους οά ρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων και του ν. 4412/2016.

Αντικαταάσταση υπεργολαάβου με αάλλο υπεργολαά βο χωριάς την εά γκριση του Εργοδοά τη αποτελειί
συμβατικηά παραάβαση του Αναδοάχου και επισυά ρει καταά πτωση ολοά κληρης ηά τμηά ματος της εγγυητικηά ς
επιστοληέ ς καληέ ς εκτεέ λεσης, χωριές να αποκλειέεται η κηέ ρυξη του ως εκπτωέτου, εφοέ σον ο
υπεργολαά βος δεν εγκριθειά εκ των υστεά ρων αποά τον Εργοδοά τη.

Ο Εργοδοάτης μπορειά να ζητηάσει οποτεδηά ποτε καταά τη διαά ρκεια του συμβατικουά χροά νου εκτεά λεσης
της Συάμβασης, την αντικαταάσταση του υπεργολαά βου – τριάτου που παρεά χει στηά ριξη στον Αναά δοχο,
εφοέσον λοέγω οψιγενωέν μεταβολωέν στο προέσωποέ του διαπιστωθειέ οέτι δεν πληροιέ πλεέον τα κριτηέρια
που εέχουν ληφθειέ υποέ ψη αποέ την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ τον Εργοδοέ τη για την εέ γκρισηέ του.

3.10. Ο Αναά δοχος υποχρεουί ται, σε περιίπτωση επικαιροποιίησης των στοιχειί ων των πραγματικωίν
δικαιουά χων του, των τριάτων ηά υπεργολαάβων αυτουά, (οάπως οριάζεται στο αάρθρο 3 σημειάο 6 της
οδηγιίας (ΕΕ) 2015/849 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου), να γνωστοποιειί στον
Εργοδοάτη, καθ’ οάλη τη διαάρκεια της παρουά σας μεά χρι και την αποπληρωμηά του Έργου, τα
επικαιροποιημεάνα στοιχειάα εντοάς των προβλεποά μενων προθεσμιωάν ως αυτεά ς οριάζονται καταά
περιίπτωση στον ν. 4557/2018 και στον ν. 3556/2007.

3.11. Οι οόροι της Προόσκλησης και των λοιπωάν Συμβατικωάν Εγγραά φων που αποτελουά ν αναποά σπαστο
μεάρος της Συάμβασης, εάχουν γιάνει ρηταά και ανεπιφυά λακτα αποδεκτοιά αποά τον Αναά δοχο.

                          Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου
Η χρηά ση οιωνδηά ποτε υλικωάν και μηχανημαά των αποά τον Αναά δοχο γιήνεται με πληή ρη και αποκλειστικηή
ευθυάνη του. Ο Αναάδοχος, σε περιάπτωση που τα χρησιμοποιουά μενα αποά αυτοά ν υλικαά και μηχανηά ματα
δεν ειάναι ποιοτικαά καταάλληλα για την εκτεά λεση του Έργου, υποχρεουά ται να τα αντικαταστηά σει χωριάς
καμιαά αποζημιάωση και χωριάς να αναγνωριάζεται δικαιάωμα παραά τασης της συμβατικηά ς προθεσμιάας
για τον λοόγο αυτοό.

                Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών
5.1 Η μεέγιστη συνολικηέ προθεσμιέα εκτεέ λεσης του Έργου οριέζεται σε τρεις (3) μηέ νες αποέ την εέ ναρξη
των εργασιωέν, οέπως αναφεέρεται στον οέ ρο 24 της Προόσκλησης και συόμφωνα με το εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα. Η υλοποιάηση των εργασιωάν σε καά θε περιοχηά που αφορουά ν οι Μελεά τες, θα λαά βει
6|Σ ε λ ί δ α
                23SYMV013019364 2023-07-05


χωέρα ομοιέως συέμφωνα με τις τμηματικεέ ς προθεσμιέες που αναφεέ ρονται στο εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα.

Εφοάσον καταά την ληάξη του χρονοδιαγραά μματος της Συύ μβασης δεν εέχει ολοκληρωθειέ το συένολο του
Έργου, ο Εργοδοάτης δυάναται να συμφωνηά σει την παραά ταση της διαά ρκειας της Συά μβασης με τον
Αναάδοχο, προκειμεάνου να ολοκληρωθειά το Έργο, συά μφωνα με τους οά ρους και προϋ ποθεά σεις που
προβλεέπονται στο ν. 4412/2016 και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

5.2. Αν ληάξει η συνολικηά διαάρκεια της Συάμβασης, χωριάς να υποβληθειά εγκαιάρως αιάτημα παραάτασης ηά,
αν ληάξει η παραταθειάσα, καταά τα ανωτεά ρω, διαά ρκεια, χωριάς να εά χει παραδοθειά το Έργο στη
Διευθυίνουσα Υπηρεσιία, ο Αναάδοχος κηρύσσεται έκπτωτος. Αν το Έργο ολοκληρωθειί και
παραδοθειά αποά υπαιτιοάτητα του Αναδοάχου μεταά τη ληά ξη της διαά ρκειας της συά μβασης, και μεά χρι ληά ξης
του χροάνου της παραάτασης που τυχοά ν χορηγηά θηκε, επιβαά λλονται εις βαά ρος του Αναδοά χου οι
ποινικές ρήτρες που προβλεέ πονται στην Ε.Σ.Υ.

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης δασοτεχνικών εργασιών για τις περιοχεέ ς εκτεέ λεσης του Έργου
περιοχωήν χωρικηή ς αρμοδιοή τητας των Δασαρχειάων Κ. Νευροκοπιάου και Δραά μας, οέπως αυτεέ ς
προσδιοριήζονται στην Τεχνικηή Περιγραφηή και, συμφωνειέται η ημερομηνιέα που αναφεέ ρεται στο
εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα, υποά την προϋ ποά θεση οά τι εά ως την ως αά νω ημερομηνιάα θα εά χει εκδοθειά
και κοινοποιηθειά στον Αναάδοχο πρωτοά κολλο για την εγκαταά στασηά του σε καά θε επιμεά ρους τοά πο
εκτεέλεσης του Έργου, οέπως αυτοιέ περιγραά φονται στις Μελεά τες του Έργου. Σε καά θε περιάπτωση ως
ημερομηνιάα εάναρξης εργασιωάν οριάζεται η ημερομηνιάα κοινοποιάησης στον Αναά δοχο του πρωτοκοά λλου
εγκαταάστασης στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου.

5.4. Η εέ ναρξη των εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέχου δεν μπορειέ να καθυστερηέ σει πεέ ραν των πεέ ντε
(5) ημερωέν αποέ σχετικηέ εέγγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας.

5.5. Η διαάρκεια της συάμβασης οριάζεται αποά την υπογραφηά της μεά χρι την εά γκριση του πρωτοκοά λλου
παραλαβηή ς και του τελικουή λογαριασμουή του Έργου.

                                    Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου
6.1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις προβλεποάμενες αποά την Συάμβαση εργασιάες στο χρονικοό
διαάστημα και με τον τροάπο που καθοριάζεται στην Συά μβαση, τα Συμβατικαά Έγγραφα και το
Χρονοδιαάγραμμα αναφορικαά με την παραά δοση των τμημαά των του Έργου και του συνοά λου του
Έργου.

6.2 Η ολοκληά ρωση και παραά δοση των εργασιωάν αναά επιά μεάρους περιοχηά που αναφεέ ρεται στις
Μελεέτες αποτελουέν τα επιμεέρους παραδοτεέ α του Έργου. Η οριστικηέ παραλαβηέ των επιέ μεέ ρους
παραδοτεάων του Έργου θα λαάβει χωάρα στους χροά νους που προβλεά πονται στο εγκεκριμεά νο
Χρονοδιαάγραμμα. Το συάνολο του Έργου θεωρειάται το τελικοά παραδοτεέ ο του Έργου, η παραλαβηέ του
οποιάου θα λαάβει χωάρα μεταά την τμηματικηά παραλαβηά οά λων των εργασιωάν που εέ χουν εκτελεσθειέ στις
επιέ μεέρους περιοχεέ ς που αναφεέ ρονται στις Μελεέ τες.

6.3 Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις εργασιάες προς εκτεάλεση του Έργου και να υποβαά λει τα
παραδοτεάα στον Εργοδοάτη εμπροάθεσμα, με βαά ση το Χρονοδιαά γραμμα που θα υποβληθειά και εγκριθειά
και θα αποτελειή αναποή σπαστο τμηή μα της Συή μβασης. Μη εμπροή θεσμη ηή μη συή μφωνη με τις
συμβατικεέ ς υποχρεωέσεις εκτεέ λεση των εργασιωέν και υποβοληέ των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων και του
τελικουά παραδοτεάου, που συνισταά η ολοκληά ρωση των εργασιωάν του συνοά λου του Έργου, επιφεά ρει
τις συνεά πειες που προβλεά πονται στην Ε.Σ.Υ., ανεξαρτηά τως αά λλων αξιωάσεων του Εργοδοά τη.

7|Σ ε λ ί δ α
                23SYMV013019364 2023-07-05


6.4. H παραλαβηέ των εργασιωέν εκτεέλεσης του Έργου γιήνεται αποή την Επιτροπηή Παραλαβηή ς του
Έργου (ΕΠΕ), υποέ τους οέρους, τις διαδικασιέες παραλαβηέ ς και ελεέ γχου που αναφεέ ρονται στην Ε.Σ.Υ.
καταά περιάπτωση.

6.5. Αν παρεάλθει χρονικοά διαάστημα μεγαλυάτερο του ενοάς (1) μηνοάς αποά την ημερομηνιάα εάκδοσης της
βεβαιίωσης περαά τωσης και δεν εά χει εκδοθειά αποά την ΕΠΕ πρωτοάκολλο παραλαβηάς των δασοτεχνικωάν
εργασιωάν εκτεά λεσης του Έργου, ισχυά ουν τα αναφεροάμενα στο αάρθρο 172 του ν. 4412/2016 περιά
αυτοδιάκαιης παραλαβηάς και στην παρ. 2 του αά ρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξαάρτητα αποά την αυτοδιή καιη παραλαβηή και την πληρωμηή του Αναδοή χου, πραγματοποιουή νται οι
προβλεποάμενοι αποά τα Συμβατικαά Έγγραφα εά λεγχοι αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, που συνταά σσει
τα σχετικαά πρωτοάκολλα. Η εγγυητικηά επιστοληά καληά ς εκτεά λεσης δεν επιστρεά φεται πριν την
ολοκληή ρωση οέλων των προβλεπομεένων αποέ την παρουέ σα Συέ μβαση ελεέ γχων και τη συέ νταξη των
σχετικωάν πρωτοκοά λλων. Καταά τα λοιπαά ισχυά ουν οι οά ροι που αναφεά ρονται στο αά ρθρο 25 του Ε.Σ.Υ.

6.6. Σε περιέπτωση οριστικηές αποέρριψης (ολικηέ ς ηέ μερικηέ ς) επιμεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου, με
αποέφαση της Αναθεέτουσας Αρχηές μπορειέ να εγκριένεται η ορθηέ συμπληέ ρωση / υλοποιέηση των
υλοποιηθεισωέν εργασιωέν, που να ειέναι συέ μφωνες με τους οέ ρους της παρουέ σας Συέ μβασης, μεέ σα σε
τακτηή προθεσμιήα που οριήζεται αποή την αποή φαση αυτηή .

6.7. Αν ο Αναάδοχος δεν συμπληρωέσει /υλοποιηέ σει τις μη υλοποιηθειέσες δασοτεχνικεέ ς εργασιέες που
απορριάφθηκαν μεάσα στην προθεσμιάα που του ταάχθηκε και εφοάσον εάχει ληάξει η συνολικηά διαάρκεια
εκτεέλεσης της Συέμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπιήπτει η εγγυητικηή επιστοληή καληή ς
εκτεέλεσης. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται η παρ. 12 του αά ρθρου 160 του ν. 4412/2016.

6.8. Η Συάμβαση θεωρειάται οάτι εάχει ολοκληρωθειά, οά ταν παραληφθουά ν οριστικαά , ποσοτικαά και
ποιοτικαά οάλα τα παραδοτεάα της και το συά νολο του Έργου, οά ταν αποπληρωθειά το συμβατικοά τιάμημα
και εκπληρωθουέ ν και οι τυχοέ ν λοιπεέ ς συμβατικεέ ς ηέ νοέ μιμες υποχρεωέσεις και αποέ τα δυέο
συμβαλλοάμενα μεάρη οποάτε αποδεσμευάεται και η κατατεθειάσα αποά τον Αναά δοχο εγγυητικηά επιστοληά
καληέ ς εκτεέλεσης.

                Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου
7.1. Η συνολικηέ αμοιβηέ του Αναδοέχου για την εκτεέ λεση του Έργου (Οικονομικοέ Αντικειέμενο του
Έργου), που αποτελειί αντικειίμενο της παρουί σας Συί μβασης συμφωνειίται στο ποσοί των δύο
εκατομμυρίων τριακοσίων δεκατριών χιλιάδων διακοσίων πενήντα ενός ευρωώ και ενενηή ντα
εέ ξι λεπτωέν (2.313.251,96€) πλεέ ον ΦΠΑ, και δύο εκατομμυρίων οκτακοσίων εξήντα οκτώ
χιλιάδων τετρακοσίων τριάντα δύο ευρωώ και σαραά ντα τριωάν λεπτωάν (2.868.432,43€)
συμπεριλαμβανομεέ νου ΦΠΑ (24%).

7.2. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου για την εκτεέ λεση του Έργου αναλυέ εται ως εξηέ ς:

• Ποσοό υόψους ενός εκατομμυρίου εξακοσίων σαράντα μίας χιλιάδων τριάντα ενός ευρωώ και
  εξηέντα εέξι λεπτωέν (1.641.031,66€), που αφορά στο κύριο αντικείμενο της Εργολαβίας.

• Ποσοό υόψους διακοσίων ενενήντα πέντε χιλιάδων τριακοσίων ογδόντα πέντε ευρωώ και
  εβδομηή ντα λεπτωήν (295.385,70€) που αφορά στα Γ.Ε. & Ο.Ε., πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους διακοσίων ενενήντα χιλιάδων τετρακοσίων εξήντα δύο ευρωώ και εξηή ντα λεπτωήν
  (290.462,60€), που αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

8|Σ ε λ ί δ α
                23SYMV013019364 2023-07-05



• Ποσοό υόψους είκοσι δύο χιλιάδων διακοσίων εξήντα οκτώ ευρωώ και εβδομηέ ντα εννεέ α λεπτωέν
  (22.268,79€), που αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υό ψους σαραάντα τεσσαάρων χιλιαά δων εννιακοσιίων ογδοό ντα δυό ο ευρωώ και ενενηή ντα οκτωώ
  λεπτωών (44.982,98€), που αφορά στη ρήτρα πρόσθετης καταβολής για μικρότερο χρόνο
  παράδοσης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους δεκαέξι χιλιάδων διακοσίων πενήντα δύο ευρωώ και ενενηή ντα δυή ο λεπτωήν
  (16.252,92€), που αφορά στην απολογιστική δαπάνη (5% επιέ του κυέ ριου αντικειμεέ νου της
  Εργολαβιίας) για τη             διαχείριση των υπολειμμάτων καθαρισμών- υλοτομιών
  προσαυξημένο κατά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε. δυά ο χιλιαά δων οκτακοσιάων εξηά ντα επταά ευρωώ και
  τριαά ντα ενοά ς λεπτουά (2.867,31€), πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

    -   Σημειωίνεται οίτι για τις εργασιίες καθαρισμωίν - υλοτομιωών δασωάν και δασικωάν εκταάσεων
        του Υποεέ ργου Β η διαχειάριση των υπολειμμαά των των ανωτεά ρω εργασιωάν, θα γιάνεται βαά σει
        οάσων οριάζονται στον οάρο 3.3 της Προά σκλησης, ενωά η σχετικηά δαπαά νη θα καλυά πτεται αποά την
        απολογιστικηά δαπαάνη, οάπως αντιάστοιχα οριάζεται. Η επιμεά τρηση δε των εργασιωάν της
        μεταφοραά ς των υπολειμμαάτων (εφοά σον απαιτειάται) θα γιάνεται με κατ’ αποκοπηά
        υπολογιζοάμενο κοάστος 250 € (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά χωρητικοά τητας 10
        κυβικωέν σε αποέ σταση μεέ χρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέ ν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με αναλογιέα της
        παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν. Ο παραπαά νω
        οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά μεγαλυά τερου οά γκου
        υπολειμμαά των.

• Ποσοό υόψους πεντακοσίων πενήντα πέντε χιλιάδων εκατόν ογδόντα ευρωώ και σαραά ντα επταά
  λεπτωών (555.180,47€), που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α. (24%).

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης του Υποέργου Β συμπεριλαμβανομεένων της εκτιμωέμενης
αναθεωέρησης και του Φ.Π.Α. 24% ανεέρχεται στο ποσοί των δυί ο εκατομμυριίων, εννιακοσιίων ειίκοσι
εά ξι χιλιαά δων διακοσιά ων εξηά ντα τεσσαά ρων ευρωά και πεέντε λεπτωέν (2.926.264,05 €) - (κυύ ριο
αντικειάμενο της Εργολαβιάας: 1.674.351,25 € προσαυξημεάνο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 301.383,23 €
+ απροά βλεπτα 15%: 296.360,17 € + αναθεωάρηση 1%: 22.720,94 € + προσαυξημεάνο συνολικαά καταά
δυή ο τοις εκατοή (2%) ρηή τρα προή σθετης καταβοληάς για μικροάτερο χροάνο παραάδοσης: 45.896,32 €
καθωάς και απολογιστικηά δαπαάνη (5% επιά του κυά ριου αντικειμεά νου της Εργολαβιάας) για τη διαχειάριση
των υπολειμμαά των καθαρισμωάν- υλοτομιωάν: 16.252,92 € προσαυξημεάνο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.:
2.925,53 € + συνολικοό ς ΦΠΑ 24%: 566.373,69 €).

Αποέ τη συέγκριση του προσφερθεέντος ποσουέ για την υλοποιέηση των εργασιωέν υύ ψους δυύ ο
εκατομμυριάων τριακοσιάων δεκατριωάν χιλιαά δων διακοσιάων πενηά ντα ενοά ς ευρωώ και ενενηέ ντα εέ ξι
λεπτωών (2.313.251,96€) προς το αντιάστοιχο ποσοά του προϋ πολογισμουά δημοπραά τησης υύ ψους δυύ ο
εκατομμυριί ων τριακοσιά ων πενηά ντα εννεά α χιλιαά δων οκτακοσιήων ενενηή ντα ευρωώ και τριαά ντα εά ξι
λεπτωών (2.359.890,36€) συνάγεται η νόμιμη μέση έκπτωση η οποία ανέρχεται στο ποσοστό
του 1%.

7.3. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοάχου, επιάσης, περιλαμβαάνει και την αμοιβηά καάθε αάλλου
συνεργαάτη, τριάτου ηά υπεργολαάβου του Αναδοά χου, που τυχοή ν χρειασθειή να χρησιμοποιηή σει για την
εκτεέλεση των εργασιωών του Έργου.



9|Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


7.4. Στην Αμοιβηή του Αναδοή χου συμπεριλαμβαά νονται οά λες οι ασφαλιστικεά ς και φορολογικεά ς
εισφορεές του Αναδοέχου, οι οποιάες βαρυά νουν αποκλειστικαά αυτοά ν, εξαιρουμεά νου του Φ.Π.Α., ο οποιάος
προστιάθεται στο εκαάστοτε ποσοά της αμοιβηά ς του.

7.5. Ο Αναάδοχος θα τιμολογηάσει τον Εργοδοά τη μεταά την εά γκριση λογαριασμουί που ακολουθειί την
εάκδοση καάθε πρωτοκοάλλου οριστικηάς τμηματικηά ς παραλαβηά ς και μεταά την εά γκριση λογαριασμουά
που ακολουθουέν εέκδοση του πρωτοκοέ λλου της οριστικηέ ς παραλαβηέ ς του συνοέ λου του Έργου,
εφοέ σον συντρεέ χουν περαιτεέ ρω απαιτηέ σεις που πρεέ πει να τιμολογηθουύ ν.

7.6. Για την ειάσπραξη οιασδηάποτε αμοιβηά ς του ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να προσκομιάσει:

7.6.1 βεβαιάωση αποά τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, οά τι δεν υπαά ρχει ληξιπροά θεσμη οφειληά του ηά αά λλη
οικονομικηά εκκρεμοάτητα λοάγω ζημιαάς ηά βλαά βης που τυχοά ν προξεά νησε καταά την εκτεά λεση των
εργασιωάν, αάλλως αποδεάχεται και συμφωνειά για εξοά φληση των οφειλωάν αυτωάν προς τον Εργοδοά τη, η
οποιία θα προβαιίνει στον αντιίστοιχο συμψηφισμοί προς το πιστοποιουί μενο ποσοί .

7.6.2 βεβαιήωση ασφαλιστικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή για υή παρξη ηή μη οφειληή ς αποδεχοή μενος την
παρακραάτηση της οφειληάς για λογαριασμοά των αντιά στοιχων ασφαλιστικωάν ταμειάων.

7.6.3 αποδεικτικοή φορολογικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή περιή μη υή παρξης οφειλωήν του αποδεχοή μενος
αάλλως την παρακραάτηση και αποάδοση της οφειληά ς του προς την Εφοριία.

Συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να εκπληρωάνει εμπροά θεσμα τις ασφαλιστικεά ς
υποχρεωάσεις του που απορρεάουν αποά την παρουά σα συά μβαση, να τηρειά και να υποβαά λλει στον
Ε.Φ.Κ.Α. ακριβειάς μισθοδοτικεάς κατασταά σεις ως προς τον αριθμοά και τις αποδοχεά ς των
απασχολουμεάνων ωάστε να καταβαάλλονται αποά αυτοά ν οι οφειλοά μενες εισφορεά ς.

Μη εκπληά ρωση ολικηά ηά μερικηά αυτηά ς της υποχρεάωσης εάχει σαν αποτεάλεσμα τις συνεάπειες παραάβασης
των οόρων της Συόμβασης.

7.6.4 Όλα τα σχετικαά νοάμιμα παραστατικαά και πιστοποιητικαά , οι σχετικεέ ς αναλυτικεέ ς περιγραφεέ ς
και τα παραστατικαά των διενεργηθεάντων εξοά δων και δαπανωάν.

7.7. Ο Αναάδοχος του Έργου βαρυάνεται με οά λες τις προβλεποά μενες εκαά στοτε κρατηά σεις υπεά ρ τριάτων
και φοέρους (ασφαλιστικεές ηέ μη εισφορεέ ς, δασμοιέ, φοέ ρος εισοδηέ ματος, τεέ λη χαρτοσηή μου κ.λ.π., εκτοή ς
του Φ.Π.Α.).

7.8. Η αμοιβηά του Αναδοά χου υπαά γεται σε οάλες τις προβλεποάμενες, εκ της κειάμενης νομοθεσιάας
κρατηάσεις, ηάτοι σε κραάτηση 0,1% η οποιάα υπολογιάζεται επιά της αξιάας καάθε πληρωμηάς προ φοάρων και
κρατηά σεων της αρχικηάς, καθωάς και καάθε συμπληρωματικηάς συάμβασης Υπεάρ της Ενιαιάας Αρχηάς
Δημοσιά ων Συμβαά σεων (αά ρθρο 350 παρ. 3 του ν. 4412/2016), κραάτηση 6‰, συύμφωνα με τις
διαταά ξεις του αά ρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016 και της υπ' αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 αποόφασης του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν (Β' 2235),
και κραά τηση 2,5‰ υπεέ ρ των Μηχανικωέν Τεχνολογικηέ ς Εκπαιέδευσης (ΤΕ) της Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ.
τακτικωήν υπαλληή λων (μοή νιμων ηή αοριίστου χροί νου) που απασχολουί νται στο Δημοί σιο, Ν.Π.Δ.Δ. και
στους Οργανισμουάς Τοπικηάς Αυτοδιοιάκησης Α' και Β' βαθμουά , που βαρυά νει καά θε λογαριασμοά
πληρωμηή ς Έργου, η οποιία θα γιίνεται συί μφωνα με τα αναγραφοί μενα στην Υ.Α. ΔΝΣβ/51667/φν466
(Β' 2780/4.7.2019).



10 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


Οι ανωτεάρω κρατηάσεις υπαάγονται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου και στην επ’ αυτουύ
εισφοραά υπεά ρ ΟΓΑ.

7.9. Οι πληρωμεάς γιάνονται τμηματικαά και μεταά αποά εά γκριση των λογαριασμωάν, οι οποιάες
περιλαμβαάνουν εργασιάες, των οποιάων εά χει εγκριθειά / πιστοποιηθειά η επιμεέ τρησηέ τους αποέ τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με βαάση το εγκεκριμεέ νο Χρονοδιαά γραμμα. Καταά την ληή ξη του πρωώτου
εικοσαημεάρου αποά την εάναρξη των εργασιωάν και των εποά μενων δυά ο τριανταημεά ρων καταβαά λλεται
ποσοστοά ειάκοσι (20)%, τριαάντα (30)% και τριαά ντα (30)% αντιάστοιχα του συμβατικουύ
ανταλλαάγματος (συμπεριλαμβανομεάνου Φ.Π.Α. (24%) στον αναά δοχο, μεταά αποά υποβοληά των
ανωτεέ ρω προβλεποέ μενων παραστατικωέν για την πληρωμηέ . Η υπολειποέ μενη πληρωμηέ του
λογαριασμουά καταβαάλλεται με την ολοκληά ρωση της διαδικασιάας οριστικηά ς παραλαβηή ς των
εργασιωήν της συή μβασης και εφ’ οή σον συνταχθειή το πρωτοή κολλο παραλαβηή ς χωριή ς παρατηρηή σεις
αποκλιάσεων, ειδαάλλως η πληρωμηά του αναβαά λλεται μεά χρι την αποκαταά σταση των αποκλιάσεων αποά
τον αναάδοχο.

7.10. Στην περιάπτωση, καταά την οποιάα το Ταμειάο αποφασιάσει να αναστειήλει ηή να μη συνεχιήσει το
Έργο ηά να διακοάψει την συνεργασιάα με τον Αναά δοχο για οποιονδηά ποτε λοά γο, καά θε οφειλοά μενη προς
αυτοέν αμοιβηέ για εργασιέα εκτελεσθειέσα μεέ χρι τη στιγμηέ εκειένη εξοφλειέται εντοέ ς εξηέ ντα (60) ημερωέν
αποή την αποστοληή του σχετικουί τιμολογιίου.

7.11. Για την πληρωμηά θα γιά νεται η νοά μιμη καά θε φοραά παρακραά τηση φοά ρου.

7.12. Καταά τα λοιπαά , εφαρμοά ζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13. Φορεάας χρηματοδοάτησης της παρουά σας συά μβασης ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας, (αριθ. εναά ριθ. Έργου 2021ΤΑ07500002).

Η συάμβαση περιλαμβαάνεται στο Έργο «ΕΘΝΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΑΝΑΔΑΣΩΣΗΣ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ
ΔΑΣΩΝ (Antinero II)», με κωδικοό Ο.Π.Σ. ΤΑ 5201358, το οποιάο εά χει ενταχθειά στο Ταμειάο Αναά καμψης
και Ανθεκτικοάτητας με βαάση την με Α.Π. 45175 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 21.03.2023 αποόφαση του
Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: 9ΛΙΥΗ-Ρ4Θ), η οποιία τροποποιίησε την με Α.Π. 33592 ΕΞ
2023 ΥΠΟΙΚ 02.03.2023 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: ΨΛ9ΧΗ-ΞΟΒ). Η
παρουύσα συύμβαση χρηματοδοτειάται αποά την Ευρωπαϊκηά Ένωση (Ταμειάο Αναά καμψης και
Ανθεκτικοότητας).

                                  Άρθρο 8 – Διάλυση της Σύμβασης.
8.1. Διαάλυση της Συάμβασης μπορειά να λαά βει χωάρα για τους λοά γους που αναφεά ρονται στην Ε.Σ.Υ.
Παάντως σε περιάπτωση που ο Εργοδοάτης ζητηά σει την ολοκληάρωση αποά τον Αναάδοχο τυχοάν αάμεσα
εκκρεμωάν εργασιωάν, ο Αναά δοχος θα οφειάλει να ολοκληρωάσει τις αά μεσα εκκρεμειάς αυτεά ς εργασιάες.

8.2. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά οιοδηάποτε των Μερωάν, το εάως και το χροάνο ισχυάος
της διαά λυσης τμηάμα της Αμοιβηάς, τα εάξοδα, καθωάς και οι δαπαά νες του Αναδοά χου θα εξακολουθουά ν να
οφειέλονται σε αυτοέν, εκτοές αν συντρεέχει στο προέ σωποέ του περιέπτωση κηρυέ ξεως του εκπτωέτου αποέ
τον Εργοδοάτη. Πεάραν των ανωτεάρω, ο Αναά δοχος δεν δικαιουά ται περαιτεά ρω αποζημιάωση για τη λυά ση
της συμβατικηή ς σχεέσης.

                                   Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου



11 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


9.1. Ο Αναάδοχος συμφωνειέ και αποδεέ χεται οέ τι θα εκτελεέ σει το Έργο με επαγγελματισμοέ και
συέμφωνα με τις ειδικοέτερες προβλεέ ψεις και το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα της παρουύ σας
Συύμβασης.

9.2. Ο Αναάδοχος θα ευθυένεται εέναντι του Εργοδοά τη για καά θε ζημιάα, η οποιάα θα συνδεά εται αιτιωδωάς
με την αποέ δοέ λο ηέ αμεέ λεια του ιέδιου ηέ οποιουδηέ ποτε λειτουργειέ ως εκπροέ σωπος ηέ εξ ονοέ ματος ηέ ως
προστηθειάς του (π.χ. υπεργολαά βος) παραά βαση των εκ της Συά μβασης υποχρεωάσεωάν του.

9.3. Ο Αναάδοχος οφειάλει να χρησιμοποιειά προσωπικοά και στελεάχη, στα οποιάα θα πρεάπει να
συμπεριλαμβαάνονται απαραιτηάτως και Δασοποά νοι ηά Δασολοά γοι καταά το περιεχοά μενο της
προσφοραάς του, καταάλληλα και ειδικαά καταρτισμεά να για την υλοποιάηση του Έργου, τα οποιάα θα
υποόκεινται στη δικηά του ευθυά νη και σε δικαά του εάξοδα. Το τυχοάν προσωπικοά του Αναδοάχου και οι
προστηθεάντες του ευθυάνονται συάμφωνα με το νοά μο για οά λες τις πραά ξεις και παραλειάψεις που
απορρεάουν αποά τα καθηά κονταά τους σε σχεά ση με τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις.

9.4. Σε περιίπτωση Γεγονοάτος Ανωτεάρας Βιάας, ο Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά τις υποχρεωάσεις που
υπεά χει, δυναά μει της παρουά σας Συά μβασης, υποά την προϋ ποάθεση οάτι ο Αναάδοχος θα υποβαάλλει σχετικηά
αιίτηση προς την Διευθυίνουσα Υπηρεσιία, ευθυίς μοίλις (αμελλητιί) εμφανιστειί το Γεγονοέ ς Ανωτεέ ρας
Βιίας. Επιί της αιίτησης του Αναδοή χου αποφασιήζει η Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα εντοή ς αποκλειστικηή ς
προθεσμιάας δεάκα (10) ημερωάν, αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η αναστοληά των
υποχρεωόσεων του Αναδοόχου αποό την παρουό σα Συό μβαση δεν δυό ναται σε καμιία περιίπτωση να
υπερβειά τις τριαάντα (30) ημεάρες.

Κανεάνα αποά τα Μεάρη δεν εάχει το δικαιάωμα να ζητηά σει αποζημιάωση αποά το αά λλο Μεά ρος για την
αδυναμιία του να συμμορφωθειί στις υποχρεωίσεις του, λοί γω Γεγονοό τος Ανωτεέ ρας Βιέ ας.

                           Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα
10.1. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει και εγγυαά ται οά τι αναλαμβαά νει την υποχρεά ωση να συμμορφωάνεται
καθ’ οάλη τη διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης με τις αντιάστοιχες υποχρεωάσεις του που απορρεάουν αποά
την ισχυή ουσα εθνικηή και ενωσιακηή νομοθεσιήα προστασιήας προσωπικωέν δεδομεέ νων και ιδιέως το
ν.4624/2019 «Περιέ προστασιέας δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέρα», ως ισχυέει, και τον Κανονισμοέ
(ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουά Κοινοβουλιάου και του Συμβουλιάου (εφεξηάς «Κανονισμοάς»), αλλαά και
με καά θε νομοθεάτημα της Ελληνικηάς και ενωσιακηή ς νομοθεσιίας που ρυθμιίζει την προστασιία των
Δεδομεέ νων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα ηέ την ιδιωτικηέ ζωηέ .

10.2. Ο Αναάδοχος θα μεριμναά για την προστασιάα του επιχειρηματικουά και προσωπικουά απορρηάτου.
Ειδικοό τερα, o Αναάδοχος θα απεάχει αποά καά θε αθεά μιτη ηά τυχαιάα παραβιίαση εμπιστευτικωίν
πληροφοριωέν και προσωπικωέν δεδομεέ νων προσωέπων που σχετιέζονται με τον Εργοδοέ τη ηέ τους
συναλλασσοά μενους με αυτοά , στο πλαιάσιο της κειάμενης νομοθεσιάας και των αποφαάσεων των
ανεξαάρτητων αρχωάν που ειάναι επιφορτισμεά νες με την τηά ρησηά τους.

10.3. Τα φυσικαά και ηλεκτρονικαά αρχειάα που δημιουργουά νται και περιεά χουν τυχοά ν προσωπικαά
δεδομεάνα, ανηάκουν κατ’ αποκλειστικοάτητα στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος θα ενεργειά στο πλαιάσιο της
συνεργασιήας του με τον Εργοδοή τη ως εκτελωήν την επεξεργασιήα κατ' εντοληή και για λογαριασμοό του
Εργοδοάτη. Ειδικοάτερα, στο πλαιάσιο και για τους σκοπουά ς της παρουά σας Συά μβασης, ο Αναά δοχος, ως
εκτελωάν την επεξεργασιάα, αποκταά προά σβαση/συλλεά γει πρωτογενωάς ηά /και επεξεργαά ζεται δεδομεά να
προσωπικουή χαρακτηή ρα, τα οποιήα ειήναι απαραιήτητα για την εκτεέ λεση του Έργου.

10.4. Ρηταά συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος δεν θα υπερβαιάνει τα οά ρια των εντολωάν που του εά χει
αναθεέ σει ο Εργοδοέ της σε σχεέ ση με την επεξεργασιέα των προσωπικωέν δεδομεέ νων. Σε περιέπτωση που

12 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


ο Αναάδοχος καθοριάσει, καταά παραάβαση των οά ρων του παροέ ντος, τους σκοπουέ ς και τα μεέ σα της
επεξεργασιάας, υποά την επιφυά λαξη των αά ρθρων 82, 83, 84 του Ευρωπαϊκουά Κανονισμουά (ΕΕ)
2016/679 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου, θεωρειίται ως υπευίθυνος
επεξεργασιέας για τη συγκεκριμεένη επεξεργασιέα και φεέ ρει τις υποχρεωέσεις και τις συνεέπειες της
κειίμενης Νομοθεσιίας.

10.5. Σε περιάπτωση που με οποιονδηάποτε τροά πο ο Εργοδοά της διαβιβαά σει, ηά με οποιονδηά ποτε τροά πο
γνωστοποιηάσει στον Αναάδοχο προσωπικαά δεδομεά να, τα οποιάα δεν ειάναι απολυά τως απαραιάτητα για
την εκτεέλεση της Συάμβασης, ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει σχετικαά τον Εργοδοά τη και εν
συνεχειάα να καταστρεάψει ηά να διαγραάψει οριστικαά τα δεδομεά να αυταά .

10.6. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται αμελλητιά να ενημερωάνει γραπτωάς τον Εργοδοά τη, εαά ν πιστευά ει οά τι η
τυχοόν επεξεργασιάα δεδομεά νων, στην οποιάα προβαιάνει, ηά θα προβειά, συνεπαά γεται, ηά μπορειά να
συνεπαάγεται, παραάβαση της κειάμενης Νομοθεσιάας. Καταά την περιάπτωση αυτηά , δυά ναται να αναβαά λει
την εκτεάλεση της σχετικηάς επεξεργασιάας εά ως οά του λαά βει απαά ντηση αποά τον Εργοδοά τη.

10.7. Ο Αναά δοχος διασφαλιά ζει οά τι το τυχοάν απασχολουάμενο προσωπικοά του ηά οι Συνεργαάτες του,
ιδιέως αν εέχουν προέσβαση σε Εμπιστευτικεέ ς/Αποέ ρρητες Πληροφοριέες ηέ σε Δεδομεέ να Προσωπικουέ
Χαρακτηάρα, ειάναι αάρτια εκπαιδευμεάνοι και διαθεά τουν τις απαραιάτητες δεξιοά τητες, γνωώσεις και
εχεάγγυα, προκειμεάνου ο Αναάδοχος να ανταποκριθειά πληά ρως στις υποχρεωάσεις του δυναά μει της
Συάμβασης. Παραάλληλα, ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οά τι τα προά σωπα που ειάναι εξουσιοδοτημεά να να
επεξεργαάζονται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα στο πλαιάσιο της παρουέ σας Συέ μβασης εέ χουν
δεσμευτειά για την εμπιστευτικοάτητα. Ο Αναά δοχος δεν θα αποκαλυά πτει προσωπικαά δεδομεά να σε
οποιουσδηάποτε τριάτους χωριάς την προηγουά μενη συναιάνεση του Εργοδοά τη, εκτοά ς εαά ν απαιτειάται αποά
το νοέμο ηέ επιτρεέ πεται αποέ τη Συέ μβαση.

10.8. Ο Αναά δοχος θα παραδιάδει στον Εργοδοά τη, τα μεά σα (ψηφιακαά ηά μη), με τα οποιάα τηρουά νται τα
αρχειάα, χωριάς να εάχει δικαιάωμα διακραά τησης ηά αναπαραγωγηά ς αντιγραά φων, οποτεδηά ποτε ζητηθειά
αποό τον Εργοδοότη.

10.9. Η επεξεργασιέα των Προσωπικωέν Δεδομεέ νων πραγματοποιειέται αποκλειστικαά εντοά ς των
εδαφικωήν οριήων της Ευρωπαϊκηή ς Ένωσης (ΕΕ) ηή του Ευρωπαϊκουή Οικονομικουή Χωήρου (ΕΟΧ). Για
οποιαδηάποτε διαβιάβαση δεδομεάνων σε χωάρα, η οποιάα δεν ειάναι κραά τος-μεέλος της ΕΕ ηέ του ΕΟΧ
απαιτειέται προηγουέμενη ενημεέρωση και παροχηέ γραπτηέ ς συναιένεσης του Εργοδοό τη. Η εν λοό γω
διαβιέβαση υποέκειται σε συμμοέρφωση με τις ειδικεέ ς απαιτηέ σεις που αφορουέ ν τη διαβιέβαση
δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηάρα σε χωάρες εκτοάς της ΕΕ και του ΕΟΧ, δυναάμει της κειάμενης
Νομοθεσιάας. Ειδικοά τερα, ο Αναά δοχος οφειά λει να διασφαλιάζει οά τι σε καάθε περιάπτωση διαβιάβασης
δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηάρα σε τριάτη χωάρα ηά διεθνηά οργανισμοά συντρεά χουν οι καταά λληλες
εγγυηέσεις για την προστασιέα των δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα και να ενημερωένει εκ των
προτεέρων και εγκαιέρως τον Εργοδοέτη για την αναγκαιοή τητα της διαβιήβασης αυτηή ς, ωήστε να του
δωήσει τη ευκαιριήα να αντιταχθειή σε αυτηή .

10.10. Ο Αναάδοχος μεριμναά καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της Συά μβασης να λαμβαά νει τα απαραιάτητα τεχνικαά
και οργανωτικαά μεάτρα, ωάστε τα προσωπικαά δεδομεά να που επεξεργαά ζεται για λογαριασμοό και υποό τις
οδηγιήες του Εργοδοή τη να ειή ναι ασφαληή , συή μφωνα με τις απαιτηή σεις της κειήμενης Νομοθεσιήας. Τα
ανωτεάρω μεάτρα πρεάπει να εγγυωάνται εά να καταά λληλο επιάπεδο προστασιάας σε σχεά ση με το ειάδος των
Προσωπικωέν Δεδομεένων, τη φυέση και τους σκοπουέ ς της επεξεργασιάας και τους υφισταά μενους
κινδυή νους, καθωής και τη διατηή ρηση της εμπιστευτικοή τητας, της ακεραιοή τητας και της
διαθεσιμοέ τητας των Προσωπικωέν δεδομεέ νων.

13 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


10.11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει καά θε απαραιάτητη συνδρομηά και βοηά θεια στον Εργοδοά τη,
προκειμεάνου ο τελευταιάος να συμμορφωάνεται με τις υποχρεωάσεις που επιβαά λει η κειάμενη Νομοθεσιάα
αναφορικαά με την ασφαάλεια και την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηά ρα και τις
υποχρεωάσεις του απεάναντι στα Υποκειάμενα των Δικαιωμαά των, τις αρμοά διες εποπτικεά ς αρχεέ ς ηέ
τριάτους, ειδικαά οάσον αφοραά στην ικανοποιάηση αιτημαά των υποκειμεά νων των δεδομεά νων, καθωάς και
στη συνεργασιέα με την Αρχηέ Προστασιέας Δεδομεέ νων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα.

10.12. Ο Αναάδοχος, ως Εκτελωάν την Επεξεργασιάα δεσμευά εται και αποά οποιαδηά ποτε αά λλη υποχρεά ωση
του επιβαάλλει η κειάμενη Νομοθεσιάα.

10.13. Οι υποχρεωέσεις Απορρηέτου, Εχεμυέ θειας και Εμπιστευτικοέ τητας που απορρεέ ουν αποέ την
παρουέ σα Συέ μβαση εέ χουν διαρκηέ χαρακτηέρα, υποέ την εέννοια οέτι επιβιωένουν και ισχυέουν στο
διηνεκεάς, ανεξαάρτητα αποά τη ληάξη ηά λυά ση της παρουέ σας μεταξυέ των Μερωέν. Περαιτεέ ρω, η
υποχρεέωση της διατηέρησης της εμπιστευτικοέ τητας των πληροφοριωέν δεν θα αιέρεται αποέ τη θεέ ση
του Αναδοόχου σε πτωάχευση ηά αάλλη αντιάστοιχη διαδικασιάα ηά την καταά σχεση περιουσιακωάν του
στοιχειέων ηέ τη θεέση του υποέ δικαστικηέ απαγοίρευση, συίμφωνα με την ισχυίουσα νομοθεσιία. Οι
υποχρεωέσεις τηέρησης εμπιστευτικοέτητας που απορρεέ ουν αποέ την παρουέ σα Συέ μβαση δεσμευέ ουν
επιίσης και τους ειδικουίς και καθολικουίς διαδοίχους του Αναδοίχου.

10.14. Ο Αναά δοχος ευθυά νεται πληά ρως εά ναντι του Εργοδοά τη για καά θε αά μεση, εά μμεση, υφισταά μενη,
μελλοντικηέ, θετικηέ ηέ αποθετικηέ ζημιέα του τελευταιέου εξαιτιέας της αθεέ τησης των υποχρεωέσεωέν του
για την προστασιάα προσωπικωάν δεδομεά νων, που επιβαά λλονται, δυναά μει της παρουά σας ηά στις
περιπτωήσεις που ενηή ργησε σε αντιήθεση με τις εντολεά ς του. Ομοιάως, ευθυά νεται καταά τον ιάδιο τροά πο,
αν η εν λοά γω ζημιάα επηά λθε ως αποτεά λεσμα ηά συνεά πεια πραά ξεων ηά παραλειάψεων του υπεργολαά βου
εκτελουίντα την επεξεργασιία.

10.15. Ο Αναάδοχος συναινειά στο πλαιάσιο της διαδικασιάας εκτεά λεσης της παρουά σας δημοά σιας
συέμβασης και επιτρεέπει στον Εργοδοέτη να προβειέ σε αναζηέ τηση-επιβεβαιί ωση οί λων των αναγκαιίων
δικαιολογητικωέν, καθωές και στην αναγκαιέα επεξεργασιέα και διατηέ ρηση δεδομεέ νων προσωπικουύ
χαρακτηάρα και στην ανταλλαγηά πληροφοριωάν με αά λλες δημοά σιες αρχεά ς.

10.16. Ο Εργοδοάτης αποθηκευάει και επεξεργαά ζεται τα στοιχειάα προσωπικωάν δεδομεά νων του
Αναδοάχου που ειάναι αναγκαιάα για την εκτεά λεση της συά μβασης καταά τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016
και τις προβλεάψεις της Ε.Σ.Υ. και της παρουά σας συά μβασης και των λοιπωάν εγγραά φων της, την
εκπληέρωση των μεταξυέ τους συναλλαγωέν και την εν γεένει συμμοέρφωσηέ του με νοέμιμη υποχρεέωση,
σε εάγχαρτο αρχειάο ηά/και σε ηλεκτρονικηά βαά ση με υψηλαά χαρακτηριστικαά ασφαλειά ας με προόσβαση
αυστηρωές και μοένο σε εξουσιοδοτημεένα προέ σωπα ηέ παροέ χους υπηρεσιωέν στους οποιέους αναθεέ τει
την εκτεάλεση συγκεκριμεάνων εργασιωάν για λογαριασμοά του και οι οποιάοι διενεργουά ν πραά ξεις
επεξεργασιέας προσωπικωέν δεδομεέ νων.

10.17. Ο Εργοδοίτης θα προβειί σε συλλογηά και επεξεργασιάα (π.χ. συλλογηά , καταχωάριση, οργαά νωση,
αποθηέκευση, μεταβοληέ, διαγραφηέ, καταστροφηέ κ.λπ.), για τους ανωτεέ ρω αναφεροέ μενους σκοπουέ ς,
των δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα οέ πως: (α) επιέσημων στοιχειέων ταυτοποιέησης, (β)
στοιχειίων επικοινωνιίας, (γ) δεδομεέ νων και πληροφοριωέν κοινωνικοασφαλιστικωέν και
φορολογικωήν απαιτηή σεων, (δ) γενικωήν πληροφοριωήν, (ε) στοιχειήων πληρωμηή ς,
χρηματοοικονομικωέν πληροφοριωέν και λογαριασμωέν, (στ) δεδομεέ νων ειδικηέ ς κατηγοριέας, των
οποιάων η συλλογηά και επεξεργασιάα επιβαά λλεται αποέ τους οέ ρους εκτεέ λεσης της συέ μβασης, σκοπουέ ς
αρχειοθεέτησης προς το δημοέσιο συμφεέ ρον, ηέ στατιστικουέ ς σκοπουέ ς.



14 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


10.18. Τα προσωπικαά δεδομεάνα του Αναδοά χου και των συνεργατωάν του (συμπεριλαμβανομεά νων
των δανειζοάντων εμπειριάα/υπεργολαάβων) αποθηκευά ονται για χρονικοά διαά στημα ιάσο με τη διαά ρκεια
της εκτεάλεσης της συάμβασης, και μεταά τη ληά ξη αυτηά ς για χρονικοά διαά στημα πεά ντε ετωάν για
μελλοντικουύς φορολογικουύς-δημοσιονομικουά ς ηά ελεά γχους χρηματοδοτωάν ηά αά λλους προβλεποά μενους
ελεέγχους αποέ την κειέμενη νομοθεσιέα, εκτοέ ς εαάν η νομοθεσιάα προβλεάπει διαφορετικηά περιάοδο
διατηάρησης για ορισμεάνο σκοποά και κατηγοριάα δεδομεά νων. Σε περιάπτωση εκκρεμοδικιάας αναφορικαά
με την συάμβαση τα δεδομεάνα τηρουάνται μεά χρι το πεά ρας της εκκρεμοδικιάας και την εκκαθαά ριση τυχοά ν
απαιτηή σεων.

10.19. Καθ’ οά λη την διαά ρκεια που ο Εργοδοά της τηρειά και επεξεργαά ζεται τα προσωπικαά δεδομεά να ο
Αναάδοχος εάχει δικαιάωμα ενημεάρωσης, προά σβασης, φορητοά τητας, διοά ρθωσης, περιορισμουά ,
διαγραφηέ ς ηέ και εναντιέωσης υποέ συγκεκριμεέ νες προϋ ποθεέ σεις προβλεποέ μενες αποέ το νομοθετικοό
πλαιίσιο.

10.20. Δεν θα γιένεται επεξεργασιέα δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα για σκοποέ διαφορετικοέ αποέ
αυτοάν για τον οποιάο εάχουν συλλεχθειά παραά μοάνον υποά τους οάρους και προϋ ποθεάσεις του αάρθρου 24
του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβιάβαση δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηά ρα αποά τον Εργοδοά τη σε αά λλο δημοά σιο φορεά α
επιτρεάπεται συάμφωνα με το αάρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφοά σον ειάναι απαραιάτητο για την εκτεά λεση
των καθηκοάντων της ηά του τριάτου φορεά α στον οποιά ο διαβιβαά ζονται τα δεδομεά να και εφοό σον
πληρουάνται οι προϋ ποθεάσεις που επιτρεά πουν την επεξεργασιάα συά μφωνα με το αά ρθρο 24 του ν.
4624/2019.

                                        Άρθρο 11 – Επικοινωνία
Καάθε κοινοποιάηση εγγραάφων θα γιάνεται αποά τον Εργοδοά τη προς τον ορισθεά ντα προς τουά το αποά τον
Αναάδοχο προάσωπο (αντιάκλητο), ο οποιάος εά χει δηλωθειά εγγραά φως αποά τον Αναά δοχο -συύμφωνα με το
αάρθρο 1 της παρουά σας-, θεωρειάται οά τι γιάνεται προς τον Αναά δοχο.

                         Άρθρο 12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης
Για την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος κατεά θεσε, συά μφωνα με το αά ρθρο 27 της Προόσκλησης,
την με αριθμοό e-181635/02.07.2023 εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης, εκδοθειέσα αποέ το
ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ), ποσουύ εκατόν
δεκαεπτά χιλιάδων εννιακοσίων ενενήντα τεσσάρων ευρώ και πενήντα δύο λεπτών
(117.994,52 €), η οποιία αντιπροσωπευί ει ποσοστοί 5% επιί της εκτιμωώμενης αξιίας του Υποεέ ργου Β
της Συύμβασης χωριίς Φ.Π.Α.

Η κατατεθειάσα αποά τον Αναάδοχο εγγυέ ηση καληέ ς εκτεέ λεσης της Συέ μβασης καλυάπτει συνολικαά και
χωριάς διακριάσεις την εφαρμογηά οάλων των οά ρων της Συά μβασης και των εγγραά φων της συά μβασης που
αποτελουάν αναποάσπαστο τμηάμα της και καά θε εν γεά νει απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου.

                                         Άρθρο 13 – Παραίτηση
Ο Αναάδοχος παραιτειάται αποά καάθε δικαιάωμα προσβοληά ς της παρουά σας συά μβασης για οποιοδηά ποτε
λοέγο ηέ αιτιέα και για εσφαλμεέ νο ακοέ μα υπολογισμοέ της εέ κπτωσης που εέ χει προσφεέ ρει.

                               Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης
Η συέμβαση θεωρειέται οέτι εκτελεέστηκε οέ ταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:


15 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


(i) Οι εργασιάες υλοποιηάθηκαν και παραληά φθηκαν οριστικαά ποσοτικαά και ποιοτικαά τα παραδοτεά α της
Συύμβασης και το συύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμηέ του συμβατικουέ τιμηέ ματος, αφουέ προηγουμεέ νως επιβληέ θηκαν κυρωέσεις ηέ
εκπτωώσεις και
(iii) Εκπληρωώθηκαν και οι λοιπεές συμβατικεές υποχρεωέσεις των Μερωέν και αποδεσμευέθηκε η
Εγγυέηση καληές εκτεέλεσης του Αναδοέχου.

                      Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών


15.1. Η παρουάσα Συάμβαση διεάπεται αποά το ελληνικοά διάκαιο. Καάθε διαφοραά που τυχοάν προκυάψει αποά
την ερμηνειία ηά την εκτεά λεση της Συά μβασης θα επιλυά εται με βαά ση την προβλεποά μενη στα αά ρθρα 174
και 175 του ν. 4412/2016 διαδικασιία. Ως αποκλειστικαά αρμοά διο οριίζεται το Διοικητικοί Εφετειίο της
περιφεέ ρειας, στην οποιία εκτελειίται το Έργο.

15.2. Εφοή σον η προσφυγηή στα αρμοή δια δικαστηά ρια δεν συνοδευά εται αποά διαά λυση ηά αναστοληά της
Συέμβασης, συμφωνειέται οέτι η προσφυγηέ αυτηέ δεν αναστεέ λλει την εκτεέ λεσηέ της. Συνεπωές, αμφοέ τερα
τα Μεάρη συνεχιάζουν με καληά πιάστη να ασκουά ν τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις τους με βαά ση την
παρουύσα καθ’ οά λη τη διαά ρκεια της επιάλυσης της διαφοραά ς.

                                       Άρθρο 16 – Λοιποί όροι
16.1. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσης εφαρμοά ζονται οι προβλεά ψεις των Συμβατικωάν Εγγραά φων,
συά μφωνα με τη σειραά ισχυάος τους, οάπως προβλεάπεται στον οάρο 22 της Προάσκλησης, οι διαταάξεις του
ν. 4412/2016 και συμπληρωματικαά ο Αστικοάς Κωάδικας.

16.2. Ο Αναά δοχος υποχρεουύ ται να τηρειί τις υποχρεωίσεις στους τομειίς του περιβαλλοντικουί ,
κοινωνικοασφαλιστικουέ και εργατικουέ δικαιέου, που εέ χουν θεσπισθειέ με το εθνικοέ διέκαιο, συλλογικεέ ς
συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικοασφαλιστικουά και εργατικουά δικαιάου.

16.3. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσας ο Αναά δοχος υποχρεουά ται ειδικοά τερα να τηρειά τις διαταά ξεις
της νομοθεσιάας περιά υγειάας και ασφαάλειας των εργαζομεά νων και προά ληψης του επαγγελματικουά
κινδυί νου καθωίς και τις υποχρεωίσεις που προκυί πτουν αποί τη νομοθεσιία και το κανονιστικοί πλαιίσιο
για το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας.

Η Συάμβαση αυτηά συνταάχθηκε σε δυάο (2) πρωτοά τυπα και εά καστος των συμβαλλομεά νων εά λαβε αποά
εένα.
                                     ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ

Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ                                                               Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ




16 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


                                             ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ
                                 ΕΙΔΙΚΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ

                                        Άρθρο 1: Αντικείμενο

Αντικειήμενο της Ειδικηή ς Συγγραφηή Υποχρεωήσεων (Ε.Σ.Υ.) ειήναι η διατυή πωση των ειδικωήν οή ρων επιή
τη βαά σει των οποιάων και σε συνδυασμοά με τους λοιπουάς οάρους της Συάμβασης και των
τροποποιηή σεων ηή συμπληρωήσεων που τυχοή ν προκυή ψουν θα υλοποιηθειή το Έργο, οή πως αυτοή
προσδιοριάζεται στο αάρθρο 2 της Συάμβασης.

                                  Άρθρο 2: Τεχνικές Προδιαγραφές

Για την εκτεέλεση των εργασιωέν του Έργου θα εφαρμοέ ζονται οι ηέ δη εγκεκριμεέ νες Μελεέ τες, που
περιλαμβαάνουν την Τεχνικηά Περιγραφηά του Έργου και οι ειδικοά τερες εντολεά ς και οδηγιάες που θα
αποστεάλλονται στον Αναάδοχο αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα.

                     Άρθρο 3: Μελέτη των συνθηκών εκτέλεσης του Έργου

1. Ο Αναάδοχος με την υποβοληά της προσφοραάς του τεκμαιάρεται οάτι δηλωάνει πως μελεάτησε πληάρως
τις συνθηέκες του Έργου, καθωές επιέσης και τις προϋ ποθεέσεις διαχειέρισης, συμπεριλαμβανομεέ νης και
της μεταφοραάς των υλικωάν που θα προκυά ψουν αποά την εκτεά λεση των ανατιθεά μενων εργασιωάν (αν
απαιτηθειά), καθωάς και οποιαδηάποτε αάλλα θεά ματα που θα μπορουά σαν να επηρεαά σουν την υλοποιάηση
του Έργου ηή το κοή στος των υλοποιουή μενων εργασιωέν, οέ πως οι εργασιέες αυτεέ ς προβλεέ πονται στα
εάγγραφα της Συάμβασης (Συμβατικαά Έγγραφα καταά τη Συά μβαση).

2. Παραά λειψη του Αναδοάχου για ενημεά ρωσηά του με καά θε δυνατηά πληροφοριάα που αφοραά στους
οάρους που αναφεάρονται στην παραάγραφο 1 του παροά ντος αά ρθρου, δεν τον απαλλαά σσει αποά την
ευθυάνη του για πληάρη συμμοάρφωση με τους οά ρους των εγγραά φων της Συά μβασης.

              Άρθρο 4: Εκπρόσωποι του Αναδόχου και Επικοινωνία με τον Ανάδοχο

1. Η Συά μβαση θα υπογραφειά, αποά πλευραά ς Αναδοά χου, από τον ήδη εξουσιοδοτημένο κατά το
στάδιο της ανάθεσης εκπρόσωπο του προσφέροντος οικονομικού φορέα, ο οποιέος θα πρεέ πει
να μονογραάψει και καάθε φυάλλο των εγγραά φων της Συά μβασης, που αποτελουά ν αναποά σπαστο μεά ρος
αυτηές. Σε περιέπτωση Αναδοέχου εένωσης προσωέπων ηέ κοινοπραξιέας η συέ μβαση θα υπογραφειέ ειέτε
αποό νομιέμους εκπροσωέπους της εέ νωσης, ειέτε αποέ τον κοινοέ εκπροέ σωπο της εέ νωσης.

2. Αναπληρωτηάς εκπροάσωπος του Αναδοά χου και καταά το σταά διο υπογραφηά ς της Συά μβασης
εξακολουθειά να ειάναι το προάσωπο που εά χει ορισθειά καταά το σταά διο αναά θεσης της Συά μβασης. Για την
αντικαταάσταση των ως αάνω εκπροσωάπων του Αναδοά χου γνωστοποιειάται σχετικοά εά γγραφο του
Αναδοάχου στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, στο οποιάο επισυναά πτεται η σχετικηά αποά φαση των
καταστατικωάν οργαάνων του Αναδοάχου ηά των μελωάν του σε περιάπτωση Αναδοά χου εά νωσης ηά
κοινοπραξιίας. Η αντικαταάσταση του εκπροσωάπου του Αναδοά χου υποά κειται στην εά γκριση του
Προϊσταμεένου της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας. Οποιαδηέ ποτε αλλαγηέ στη διευέ θυνση κατοικιέας των
εκπροσωήπων του Αναδοή χου γνωστοποιειήται ομοιή ως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Κοινοποιηή σεις
εγγραάφων στον παλιοά εκπροά σωπο ηά στην παλιαά διευά θυνση θεωρουά νται ισχυρεά ς, εφοά σον γιάνονται
πριν την γνωστοποιίηση των μεταβολωίν.

3. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να εφοδιαά σει τον εκπροάσωποά του και τον αναπληρωτηά εκπροάσωποά του
με ιδιωτικοέ εέγγραφο (που να φεέρει επικυέ ρωση του γνησιήου της υπογραφηή ς) ηή συμβολαιογραφικοή
πληρεξουάσιο, συάμφωνα με το οποιάο τα προά σωπα αυταά θα εξουσιοδοτουά νται να ενεργουά ν κατ’ εντοληά

17 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


του και να τον εκπροσωπουή ν σε οή λα τα ζητηή ματα που σχετιήζονται με τη Συή μβαση και να διευθετουή ν
για λογαριασμοή του οποιαδηή ποτε διαφοραά προκυά πτει ηά σχετιάζεται με τη Συά μβαση και να
συμμετεά χουν, κατοά πιν προσκληά σεως οργαά νων του Εργοδοά τη, σε συναντηά σεις με τα οά ργανα ελεά γχου
και παρακολουύθησης της Συύμβασης.

4. Ειδικαά σε περιάπτωση Αναδοάχου κοινοπραξιάας οά λα τα μεά λη της κοινοπραξιάας οφειάλουν καταά την
καταάρτιση και υπογραφηά της συάμβασης να καταθεά σουν συμβολαιογραφικηά πραά ξη διορισμουά κοινουά
εκπροσωέπου της κοινοπραξιέας εέναντι του κυριέου του Έργου και των υπηρεσιωάν. Με την ιάδια πραά ξη
οριάζεται υποχρεωτικαά και ο αναπληρωτηά ς του εκπροσωάπου. Ο αναπληρωτηή ς εκπροσωπειή την
κοινοπραξιάα σε καάθε περιάπτωση απουσιάας ηά κωλυά ματος του εκπροσωάπου, καθωάς και σε
περιπτωάσεις θαναάτου ηά ανικανοάτητας αυτουά . Ο εκπροά σωπος και ο αναπληρωτηά ς του πρεά πει να ειάναι
φυσικοέ προέ σωπο αποέ τα μεέ λη της κοινοπραξιέας ηέ αποέ τους νοέμιμους εκπροσωώπους των εταιριωών
που κοινοπρακτουάν. Ο εκπροάσωπος ηά ο αναπληρωτηά ς του μπορουά ν να διοριάζουν αά λλους
πληρεξουάσιους για τη διενεάργεια συγκεκριμεά νων πραά ξεων καταά την εκπροσωάπηση της κοινοπραξιάας,
εφοάσον δοά θηκε σε αυτουά ς τεά τοια εξουσιάα με την πραάξη διορισμουύ τους. Με την επιφυύ λαξη των
διαταάξεων της εποάμενης παραγραάφου ο διορισμοά ς του εκπροσωάπου και του αναπληρωτηά και η
αποδοχηά του αποά αυτουάς διαρκουάν καθ’ οά λη τη διαά ρκεια του Έργου και μεά χρι την πληά ρη εκκαθαά ριση
των σχεέσεων της κοινοπραξιέας με τον κυέ ριο του Έργου. Μαζιά με την πραά ξη διορισμουά κατατιάθενται
καταά την υπογραφηά της συάμβασης και δηλωάσεις αποδοχηά ς του διορισμουά τους αποά τον εκπροά σωπο
και αποή τον αναπληρωτηή του. Ο διορισμοή ς του εκπροσωήπου και του αναπληρωτηή του και οι
δηλωέσεις αποδοχηέ ς πρεέ πει να ειέναι χωριές αιέρεση ηέ οέ ρους και να εκτειένονται σε οέ λα τα θεέ ματα που
αφορουάν την εκτεάλεση της Συάμβασης, στα οποιάα περιλαμβαά νεται και η ειάσπραξη του εργολαβικουά
ανταλλαάγματος και ο διορισμοάς αντικληά του.

5. Καταά την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος δηλωάνει την εέ δρα του και την ακριβηέ διευέ θυνσηέ
του. Μεάχρι την πληάρη ολοκληάρωση της συά μβασης συά μφωνα με το αά ρθρο 14 της Συά μβασης, καά θε
μεταβοληά των στοιχειάων αυτωάν δηλωάνεται υποχρεωτικαά και χωριάς καθυστεά ρηση στη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα. Διαφορετικαά καάθε κοινοποιάηση που γιένεται στην παλαιοέτερη διευέθυνση που εέχει δηλωέσει
ο Αναάδοχος, επιφεάρει οάλα τα νοάμιμα αποτελεά σματαά της.

6. Σε περιέπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ κοινοπραξιέας, ως εέ δρα του Αναδοέ χου θεωρειέται η εέ δρα του
εκπροσωώπου τους.

7. Ο Αναάδοχος, καταά τον ιάδιο ως αά νω χροάνο, δηλωάνει εγγραά φως προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα το
ειδικαά εξουσιοδοτημεάνο αποά τον Αναά δοχο προά σωπο, καά τοικο της εά δρας της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας, που θα ειάναι αρμοάδιο για την παραλαβηά των εγγραά φων που αποστεά λλονται στον
Αναάδοχο καταά το σταάδιο εκτεάλεσης της Συά μβασης (αν ειάναι αάλλο προάσωπο αποά αυτοά που εάχει
δηλωθειά καταά το σταάδιο αναάθεσης). Το καταά τα ανωτεά ρω εξουσιοδοτημεά νο προά σωπο εγκριάνεται αποά
τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Η δηή λωση του Αναδοή χου συνοδευή εται αποή δηή λωση και του
εξουσιοδοτουέμενου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται την εν λοό γω ιδιοό τητα.

8. Μεταά την εάγκριση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, καά θε κοινοποιάηση προς αυτοά ν θεωρειάται οά τι
γιάνεται προς τον Αναάδοχο. Αντικαταάσταση του προσωάπου αυτουά ειάναι δυνατηά με αναά λογη εφαρμογηά
της αναφεροάμενης στην παραάγραφο 7 του παροά ντος αά ρθρου διαδικασιάας. Η αντικαταά σταση ισχυά ει
μοάνο μεταά την αποδοχηά του νεάου προσωάπου αποά τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Η Διευθυάνουσα
Υπηρεσιάα εάχει παάντοτε το δικαιάωμα να ζηταά την αντικαταά στασηά του, αν αυτοά ς αρνηθειά την
παραλαβηά εγγραάφων ηά απουσιαάζει συστηματικαά αποά την εά δρα του ηά γενικαά κριθειά ακαταά λληλος.
Στην περιάπτωση αυτηά ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να οριάσει χωριάς καμιαά καθυστεάρηση νεά ο
εξουσιοδοτημεάνο προάσωπο για την παραλαβηά των εγγραά φων.


18 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


  Άρθρο 5: Όργανα Διοίκησης – Επίβλεψης και ελέγχου - Διεύθυνση έργου από την πλευρά
                του Αναδόχου κατά το στάδιο εκτέλεσης της Σύμβασης

Τα οάργανα διοιάκησης του Εργοδοάτη καταά το σταά διο εκτεά λεσης της Συά μβασης ειάναι:

1. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά, ηάτοι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του Υπουργειάου
Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας
(Β΄2202), που εποπτευίει την υλοποιίηση των δασοτεχνικωίν εργασιωίν, ασκωίντας για λογαριασμοί του
αποφασιστικεές αρμοδιοάτητες, ιδιάως σε θεά ματα τροποποιάησης των οά ρων της συά μβασης καταά τα
προβλεποό μενα στον ν. 4412/2016.

2. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ηάτοι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση)
συάμφωνα με τα ειδικοάτερα οριζοάμενα στην παραά γραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας
(Β΄2202), που ειέναι αρμοέδια για τον εέλεγχο και τη διοιέκηση της εκτεέ λεσης του Έργου.

3. Η Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ).

4. Η Διευύ θυνση του Έργου αποά την πλευραά του Αναδοά χου στους τοά πους εκτεά λεσης των μελετητικωάν
και δασοτεχνικωάν εργασιωάν γιάνεται αποά τεχνικουά ς που εά χουν τα καταά λληλα προσοά ντα και ειάναι
αποδεκτοιά αποά την Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Για το σκοποά αυτοά ο Αναά δοχος υποχρεουά ται μεά σα σε
προθεσμιέα δεέκα (10) ημερωάν αποά την υπογραφηά της Συά μβασης να αποστειάλει εγγραά φως, τα τεχνικαά
στελεέχη ηέ τους τεχνικουές υπαλληέλους του που θα αποτελουέ ν την απαιτουέ μενη τεχνικηέ στελεέ χωση
του εργοταξιάου στο Έργο. Ειδικοάτερα το ανωτεά ρω εά γγραφο θα πρεά πει να περιλαμβαά νει το
ονοματεπωάνυμο και τον αριθμοά ΑΔΤ/ διαβατηριάου των στελεχωάν καθωάς και την αά δεια αά σκησης
επαγγεάλματος, τους τιάτλους σπουδωάν και βιογραφικαά σημειωάματα που περιλαμβαά νουν τη σχετικηά
με το Έργο εμπειριέα των στελεχωέν. Τεέ λος, μαζιέ με την αποστοληέ των ανωτεέ ρω προσκομιίζεται
απαραιτηέτως στη Διευθυένουσα Υπηρεσιέα βεβαιέωση του οικειέου ασφαλιστικουέ φορεέ α, στην οποιέα
θα αναγραάφεται και ο χροάνος ασφαάλισης των εργαζομεά νων. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται το αά ρθρο
139 του ν. 4412/2016.

             Άρθρο 6: Συμπληρώσεις – Διευκρινίσεις και Οδηγίες προς τον Ανάδοχο.

Εφοάσον ο τροάπος εκτεάλεσης των εργασιωάν καθαρισμουά των δασωάν και δασικωάν εκταά σεων καθωάς
συντηά ρησης του δασικουά οδικουά δικτυά ου δεν προκυά πτει σαφωάς αποά τις υφισταά μενες Τεχνικεά ς
Περιγραφεές, η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα θα χορηγειέ εγκαιέρως κατοέ πιν εέ γγραφου αιτηέ ματος του
Αναδοέχου (που ομοιέως θα πρεέπει να υποβληθειέ εέ γκαιρα) εέ γγραφες διευκρινιέσεις και οδηγιέες στον
Αναάδοχο.

                       Άρθρο 7: Τόπος και χρόνος εκτέλεσης της Σύμβασης

1. Τοέποι εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο τοέ πος που προσδιοριέζεται στις Μελεέ τες του Παραρτηέ ματος
VII της Προάσκλησης Έργου και απεικονιάζεται στο χαά ρτη επεά μβασης που επισυναά πτεται σε καά θε μιάα
εκ των ως αά νω Μελετωάν.

2. Χροέ νος εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο χροέ νος που προβλεέ πεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης και
θα προσδιοριάζεται ειδικοάτερα ως προς τον χροά νο εά ναρξης και ληά ξης εργασιωάν αναά παραδοτεά ο του
Έργου στο Εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα του Έργου. Στο εν λοά γω Εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα θα
προσδιοριάζεται και καά θε τμηματικηή και η συνολικηή προθεσμιήα υλοποιήησης των δασοτεχνικωήν
εργασιωέν για την υλοποιέηση των παραδοτεέ ων του Έργου.


19 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


              Άρθρο 8: Προθεσμίες – Χρονοδιάγραμμα υλοποίησης – Οργανόγραμμα

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ολοκληρωάσει τις συναφειάς δασοτεχνικεά ς εργασιέες εκτεέ λεσης του
Έργου, εντοό ς τριωόν (3) μηνωέν (συνολικηέ προθεσμιέα), αποέ την εέ ναρξη των εργασιωέν.

2. Όλες οι τμηματικεές προθεσμιέες για την ολοκληέρωση των επιέ μεέρους παραδοτεέων του Έργου και η
συνολικηέ προθεσμιέα αρχιέζουν αποέ την ημερομηνιέα που αναφεέ ρεται στο εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου.

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να συνταάξει Χρονοδιαά γραμμα του Έργου, το οποιάο θα ανταποκριάνεται
πληά ρως στις υποχρεωάσεις που απορρεά ουν αποά την παρουά σα Ε.Σ.Υ. και τα λοιπαά εά γγραφα της
Συύμβασης.

4. Ειδικοέτερα, μεέσα σε προθεσμιέα δέκα πέντε (15) ημερωόν αποό την υπογραφηή της Συή μβασης, ο
Αναάδοχος με βαάση τη συνολικηά προθεσμιάα ολοκληά ρωσης του Έργου και τις συνθηά κες εκτεά λεσης του
συνταάσσει και υποβαάλλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα το Χρονοδιαά γραμμα υλοποιάησης των
δασοτεχνικωών εργασιωών.

5. Η Διευθυίνουσα Υπηρεσιία εγκριίνει μεέσα σε δέκα πέντε (15) ημεάρες το χρονοδιαάγραμμα και μπορειά
να τροποποιηάσει τις προταάσεις του Αναδοά χου. Το εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα αποτελεί
συμβατικό στοιχείο του Έργου και προσαρτάται ως Παράρτημα στη Σύμβαση. Αν η εέ γκριση
δε γιάνει μεά σα στην πιο παά νω προθεσμιάα ηά αν μεά σα στην προθεσμιάα αυτηά δεν ζητηά σει γραπταά η
Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα διευκρινιάσεις ηά αναμορφωάσεις ηά συμπληρωάσεις, το χρονοδιαά γραμμα
θεωρειάται οάτι εάχει εγκριθειά. Αναπροσαρμογεά ς του χρονοδιαγραά μματος εγκριάνονται οά ταν
μεταβληθουάν οι ενδιαάμεσες προθεσμιάες υλοποιάησης των εργασιωάν αναά παραδοτεά ο και το
αντικειέμενο ηέ οι ποσοέτητες αυτωέν Η μη τηέ ρηση των ανωτεέ ρω προθεσμιωέν με υπαιτιοέ τητα του
Αναδοά χου , συνεπαάγεται την επιβοληά των διοικητικωάν και παρεποάμενων χρηματικωάν κυρωάσεων και
δυέναται να αποτελεέσει λοέγο εά κπτωσης του Αναδοά χου συά μφωνα με το οικειάο αά ρθρο του Ε.Σ.Υ.

6. Σε περιάπτωση αναά γκης υλοποιάησης απροά βλεπτων εργασιωάν, το Χρονοδιαά γραμμα θα
αναπροσαρμοίζεται, κατοίπιν εγκριίσεως της Διευθυί νουσας Υπηρεσιίας.

7. Η εέναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέλεσης του Έργου αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν μπορειέ
καθυστερηέσει πεέραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας
Υπηρεσιάας. Διευκρινιάζεται οάτι σε καάθε περιάπτωση, η μεά γιστη διαά ρκεια εκτεά λεσης των εργασιωάν δεν
μπορειί να υπερβαιίνει τους τρεις (3) μηέ νες αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξηέ ς τους.

8. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται σε καθημερινηά βαάση να προσκομιάζει ηά αποστεάλλει στη Διευθυάνουσα
Υπηρεσιήα, σε ηλεκτρονικηή μορφηή , fax και e–mail, ημερήσιο πίνακα εκτελεσθεισών εργασιών.
Εργασιάες, οι οποιάες δεν περιλαμβαά νονται στον ανωτεέ ρω προσκομιζοέ μενο πιένακα, δεν
πιστοποιούνται μεέχρι τακτοποιέησης της εκκρεμοέ τητας αυτηέ ς.

9. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται μέσα σε πέντε (5) μέρες αποά την υπογραφηά της συά μβασης να συνταά ξει
και να υποβαάλλει Οργανόγραμμα του εργοταξίου / συνεργείου του Αναδόχου, στο οποιίο θα
περιγραάφονται λεπτομερωάς τα πληάρη στοιχειάα στελεχωάν, εξοπλισμουά και μηχανημαά των που θα
περιλαμβαά νει η αναά πτυξη του συνεργειάου του Αναδοά χου για την εκτεά λεση του Έργου.

10. Με αποάφαση της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, εγκριάνεται παραά ταση των τμηματικωών προθεσμιωών που
προβλεάπει το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα, υά στερα αποά αιάτηση του Αναδοά χου που υποβαά λλεται στη
Διευθυένουσα Υπηρεσιέα ηέ και χωριές αυτηέν, αν δεν εέχει ληέξει η οριακηέ προθεσμιέα του Έργου. Το
αιάτημα υποβαάλλεται οποτεδηάποτε μεά χρι τη ληά ξη της τρεά χουσας καάθε φοραά προθεσμιάας και η
20 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


Προϊσταμεένη Αρχηέ αποφαιένεται εντοές δέκα (10) ημερών, αλλιωής τεκμαιήρεται η αποδοχηή της
αιάτησης και η ρητηά ηά σιωπηρηά παραάταση ανατρεά χει στη ληά ξη της προηγουά μενης προθεσμιάας.

11. Η παραάταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων καθωάς
και καάθε αάλλης ενδιαάμεσης προθεσμιάας που προβλεά πει το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα χορηγειάται
ειίτε «με αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα καθυστεά ρησης της εκτεά λεσης, που οφειάλεται σε
πραάξεις ηά παραλειάψεις του κυριάου του εέ ργου ηέ «χωρίς αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα της
καθυστεέρησης, που οφειέλεται σε παραλειέψεις και ενεέ ργειες του Αναδοέ χου. Με την αποέ φαση
παραάτασης επιμεριάζεται παάντοτε η ευθυά νη για την καθυστεά ρηση, αλλιωάς νοειάται ως οφειλοά μενη
αποκλειστικαά στον Αναά δοχο.

12. Σε περίπτωση έγκρισης παράτασης προθεσμίας «χωρίς αναθεώρηση» για το σύνολο των
υπολειπόμενων εργασιών του Έργου ή μιας τμηματικής προθεσμίας του, επιβάλλονται οι
ποινικές ρήτρες, ανεξάρτητα από την έγκριση της παράτασης αυτής.

13. Γεγονοέτα ανωτεέρας βιάας αναστεάλλουν την παά ροδο των προθεσμιωάν του παροά ντος, εφοά σον ο
Αναάδοχος υποβαάλλει σχετικηά αιάτηση, ευθυά ς μοά λις (αμελλητιά) τουά τα εμφανιστουά ν. Επιά της αιάτησης
του Αναδοέχου αποφασιέζει η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς αποκλειστικηέ ς προθεσμιέας δεέ κα (10)
ημερωών, αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η αναστοληά του προηγουά μενου εδαφιάου δεν
δυάναται σε καμιάα περιάπτωση να υπερβειά τις τριαά ντα (30) ημεά ρες.

14. Η συνολικηά προθεσμιάα εκτεάλεσης του Έργου δυά ναται να παραταθειά και μεταά την παά ροδο της
οριακηή ς προθεσμιήας, εφοέσον υποβληθειέ αιέτημα του Αναδοέ χου και εγκριθειέ αποέ την Προϊσταμεέ νη
Αρχηά. Η παραάταση του πρωάτου εδαφιάου χορηγειάται συνολικαά ηά τμηματικαά , για χροά νο ιάσο με την
αρχικηή συμβατικηή προθεσμιήα.

15. Οι αποφαάσεις για παραταάσεις προθεσμιωάν ρυθμιάζουν καάθε θεάμα, που σχετιίζεται με την προί σθετη
καταβοληά του αάρθρου 149 του ν. 4412/2016 και ιδιαιάτερα, αν μετατιάθεται, μερικαά ηά ολικαά , ο
κριέσιμος, για την προέσθετη καταβοληέ , χροέ νος, με σαφηέ και εμπεριστατωμεέ νη αιτιολογιέα,
προκειμεάνου να δικαιουάται ο Αναάδοχος προά σθετη αμοιβηά του αάρθρου 149 του ν. 4412/2016, υποά τον
οάρο ο Αναάδοχος να ειάναι πληάρως ανυπαιάτιος για τις χορηγηθειάσες παραταά σεις.

                                  Άρθρο 9: Ημερολόγιο του Έργου

1. Για την υλοποιάηση των εργασιωάν, με μεά ριμνα του Αναδοά χου τηρειάται καταά την φαά ση εκτεά λεσης
των δασοτεχνικωών εργασιωόν του Έργου ηλεκτρονικοό ημερολοό γιο του Έργου, σε ελευό θερο λογισμικοό
ευρειέας χρηέσης. Το τεχνικοέ στεέλεχος, που τηρειέ με εντοληέ του Αναδοέ χου το ημερολοέ γιο,
γνωστοποιειάται μεταά αποά την εγκαταάσταση του εργοταξιάου στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα.

Το ημερολοόγιο συμπληρωάνεται καθημεριναά καταά την φαά ση εκτεά λεσης των δασοτεχνικωάν εργασιωάν
του Έργου και αναγραά φονται, με συνοπτικοά τροά πο, σε αυτοά ιδιάως:

α) στοιχειάα για τις καιρικεάς συνθηάκες, που επικρατουά ν καταά τη διαά ρκεια του εικοσιτετραωάρου,

β) αριθμητικαά στοιχειάα για το απασχολουά μενο προσωπικοά καταά κατηγοριάες, καθωάς και το
προσωπικοί σε ημεραργιία λοίγω υπερημεριίας του εργοδοί τη,

γ) τα χρησιμοποιουή μενα μηχανηή ματα και τα μηχανηή ματα σε ημεραργιήα λοή γω υπερημεριήας ταυ
εργοδοότη,

δ) θεέ ση και περιγραφηέ των εργασιωάν, αναφοραά στις εργασιάες για τις οποιάες δεν υπαάρχει προάοδος ηά
δεν εκτελουάνται, αλλαά και οι σχετικοιά λοά γοι,

21 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


ε) ωέρα εέναρξης και πεέ ρατος κριέσιμων εργασιωέν εντοέ ς της ημεέ ρας,

στ) αφιήξεις και αναχωρηή σεις κυή ριου εξοπλισμουή ,

ζ) συνθηή κες κυκλοφοριακωήν ρυθμιήσεων, καθωής και τροποποιηή σεις ηή προβληή ματα με τις ρυθμιή σεις
και τον σχετικοό εξοπλισμοό ,

η) τα προσκομιζοά μενα υλικαά , οι εκτελουά μενες εργασιάες,

θ) οι εργαστηριακεές δοκιμεές,

ι) οι καθυστερηή σεις, δυσκολιήες, ατυχηή ματα, ζημιήες, μη συνηή θεις συνθηή κες που προκαλουή ν
καθυστερηά σεις, καθωάς και ο χροά νος προσωρινηά ς αναστοληά ς ηά επαναά ληψης εργασιωάν,

ια) οι εντολεάς και παρατηρηάσεις των οργαά νων επιάβλεψης,

ιβ) εάκτακτα περιστατικαά,

ιγ) σημαντικεές επισκεέψεις ηέ επικοινωνιέες με το Δημοέσιο ηέ τοπικεές αρχεές ηέ παροέδιους ιδιοκτηέτες, και

ιδ) καάθε αάλλο σχετικοά με το εάργο σημαντικοά πληροφοριακοά στοιχειάο.

2. Το ημερολοόγιο του Έργου υπογραάφεται με ψηφιακηά υπογραφηά αποά τον τηρουά ντα αυτοά και
αποστεάλλεται ηλεκτρονικαά στον Προϊσταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας και στον επιβλεά ποντα
του Έργου. Ο επιβλεέ πων του Έργου ελεέ γχει και διορθωένει το ημερολοέ γιο, αν απαιτειέται, και το
υποβαάλλει προς εάγκριση στον Προϊ σταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας εντοά ς δυά ο (2) εργασιά μων
ημερωέν. Οι εγγραφεές στο ημερολοέγιο αποτελουέ ν την παροχηέ εικοέ νας προοέ δου του Έργου.

3. Ο Προϊσταάμενος της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ελεά γχει τις εγγραφεά ς και δυά ναται να απορριάψει οά σες
εξ αυτωέν κριένει ως ανακριβειές ενωέ η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα (δια του προϊσταμεέ νου της) μπορειέ
παάντα να οριάσει την εγγραφηά στο ημερολοά γιο συμπληρωματικωάν πληροφοριωάν ηά αάλλων στοιχειάων
που προσιδιαά ζουν στο συγκεκριμεά νο Έργο ηά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο την τηά ρηση και αά λλων
στοιχειίων.

4. Ως προς τις περιοχεέ ς που προσδιοριέζονται αποέ την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου θα πρεέ πει να
τηρειίται ξεχωριστοί ημερολοίγιο.

5. Σημειωώνεται οάτι, εφοάσον ο Αναάδοχος παραλειάπει την υποχρεά ωσηά του για καθημερινηά τηά ρηση και
κοινοποιάηση του ημερολογιάου, επιβαάλλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ειδικηά ποινικηά ρηά τρα, η
οποιία καθοριίζεται στο ποσό των πεντακοσίων (500) ευρώ για κάθε ημέρα παράλειψης. Η
ειδικηά ποινικηά ρηά τρα επιβαά λλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, υά στερα αποά ειδικηά προά σκληση του
Προϊσταμεάνου της, στην οποιάα ο επιβλεά πων αναφεά ρει εγγραά φως την παραά λειψη τηά ρησης.

6. Οι εγγραφεές του Ημερολογιέου δεν αποτελουέ ν πληέ ρη αποέ δειξη για τα γεγονοέ τα που
καταγραάφονται σε αυτοά, συνεκτιμωάνται οά μως με τα λοιπαά εά γγραφα, εφοά σον τουά το φεά ρει βεβαιάα
χρονολογιήα, που αποδεικνυή ει το χροή νο συή νταξηή ς του.

                   Άρθρο 10: Μηχανικός εξοπλισμός –Προσωπικό του Αναδόχου

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να διαθεά σει οάλο τον εξοπλισμοά και προσωπικοί το οποιίο απαιτειίται για
την αάρτια, εάντεχνη και εμπροάθεσμη κατασκευηά του Έργου.



22 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


2. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεά σει, για την πληά ρη και εά ντεχνη κατασκευηά του
Έργου, το απαιτουάμενο προσωπικοά, που θα εάχει τα καταάλληλα προσοάντα και θα ειάναι αποδεκτοό αποό
τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

3. Ο Αναά δοχος πρεάπει να μεριμνηάσει για την τηά ρηση στον τοά πο εκτεά λεσης του Έργου, οά λων των καταά
το νοέμο απαιτουέμενων στοιχειέων για την απροέ σκοπτη και ομαληέ εκτεέ λεση των εργασιωέν, καθωές και
για την εφαρμογηή των επιβαλλοάμενων μεά τρων ασφαλειάας και υγιεινηά ς για οά λη τη διαά ρκεια των
εργασιωών.

4. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάτει τους απαιτουά μενους συντονιστεά ς ασφαά λειας και υγειάας,
καταά την εκτεάλεση του Έργου, συόμφωνα με τα αναφεροό μενα στο π.δ. 305/1996 (Α΄ 212) και στην
ισχυίουσα νομοθεσιία.

5. Ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να υποβαά λει μαζί με το Χρονοδιάγραμμα και πίνακα με τεχνικά και
λοιπά στοιχεία του εξοπλισμού και του προσωπικού που θα διαθεέ σει για την εκτεέ λεση του
Έργου. Μαζιέ με τον ανωτεέρω πιένακα θα πρεέ πει να προσκομιέζονται, αναφορικαά με τον εξοπλισμοά
πληάρη στοιχειάα με τα οποιάα να αποδεικνυά εται: α) η ιδιοκτησιάα, β) το εά τος κατασκευηά ς καά θε
μηχανηάματος, γ) το εάτος αγοραάς, δ) η αναποά σβεστη λογιστικηά αξιάα του μηχανηά ματος αποά τα επιάσημα
βιβλιήα της εργοληπτικηή ς επιχειήρησης, ε) η προβλεποά μενη χρονικηά περιάοδος απασχοά λησης καά θε
μηχανηάματος, συάμφωνα με το χρονοδιαά γραμμα εργασιωάν και το ειάδος των εργασιωάν στο οποιάο θα
απασχοληθειή, και στ) τα μισθωτηή ρια συμβοή λαια για τον μη ιδιοή κτητο εξοπλισμοή .

6. Στην κριίση της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας ειίναι η αποδοχηά ηά οάχι της επαάρκειας του εξοπλισμουά, των
μεάσων και του προσωπικουά του Αναδοάχου, χωριάς αυτοά να απαλλαά σσει τον Αναά δοχο αποά την ευθυά νη
για την εμπροά θεσμη και εά ντεχνη περαά τωση του Έργου.

Εναποίκειται στην κριίση της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας η δυνατοί τητα εντοληή ς για επαυή ξηση των
συνεργειέ ων του Αναδοέχου προκειμεένου να υλοποιηθειέ το Έργο εντοές των τασσοέμενων προθεσμιωέν.

7. Επισημαιάνεται οάτι ανεξαάρτητα αποά οποιαδηά ποτε σχετικηά εά γκριση ηά συά μφωνη γνωάμη των
αρμοδιάων οργαάνων του Εργοδοάτη, ο Αναά δοχος παραμεά νει εξολοκληά ρου υπευά θυνος για την
καταλληλοότητα του μηχανικουό – μηχανολογικουή εξοπλισμουή που θα χρησιμοποιηή σει. Στην
περιίπτωση που ο εξοπλισμοάς του Αναδοά χου (ηά μεά ρος του εξοπλισμουά του) αποδειχθειά καταά τη
διαάρκεια υλοποιάησης των εργασιωάν, ανεπαρκηά ς ηά ακαταά λληλος για οποιονδηά ποτε λοά γο,
συμπεριλαμβανομεάνων και των λοάγων που αναφεά ρονται στη φυά ση του εδαά φους και στη μορφολογιάα
της περιοχηή ς, ο Ανάδοχος δεν δικαιούται καμία επιπλέον αποζημίωση ούτε παράταση
προθεσμίας.

                                   Άρθρο 11: Υπερημερία Εργοδότη

Αν ο κυύ ριος του Έργου καταστειή υπερηή μερος ως προς την εκπληή ρωση των συμβατικωήν
υποχρεωάσεωάν του, ο Αναάδοχος δικαιουά ται να ζητηά σει αποζημιά ωση μοά νο για τις θετικεά ς του ζημιεά ς
που προκαλουάνται μεταά την επιάδοση αποά αυτοά ν σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης. Η εά γγραφη οά χληση
υποβαάλλεται μεταά την εά ναρξη της υπερημεριάας του Εργοδοά τη, αά λλως ειάναι προά ωρη και δεν επιφεά ρει
τα εάννομα αποτελεάσματα της. Η ως αάνω εάγγραφη οάχληση πρεάπει να περιεάχει κατ’ ελαάχιστον, τα
πραγματικαά περιστατικαά που συνιστουά ν την υπερημεριάα του κυριάου του Έργου, το ειίδος των
θετικωήν ζημιωήν των οποιήων θα ζητηθειή η αποζημιή ωση και την ημερηή σια αποζημιήωση. Όχληση που
δεν εέ χει το περιεχοέ μενο αυτοέ δεν επιφεέ ρει εέ ννομες συνεέ πειες. Ως θετικεέ ς ζημιεέ ς αναγνωριέζονται,
ιδιάως, η εξυπηρεάτηση εγγυητικωάν καληά ς εκτεά λεσης, ασφαά λισης εά ργου, σταλιίας του προβλεποί μενου
αποί το Οργανοίγραμμα προσωπικουί και γενικωίν εξοί δων. Ιδιαιίτερα για την αποζημιίωση των γενικωίν
εξοάδων λαμβαάνεται υποάψη ο μεάσος οάρος των γενικωάν εξοά δων στο ποσοστοά που αντιστοιχειά στο Έργο
23 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


και εφαρμοή ζεται επιή της ημερηή σιας αξιήας του Έργου χωριάς Γενικαά Έξοδα και Όφελος εργολαά βου (Γ.Ε.
και Ο.Ε.), απροέβλεπτα, αναθεωέρηση και ΦΠΑ. Σε περιέπτωση υπερημεριέας αποέ καθυστεέ ρηση
πληρωμηάς λογαριασμουά, οι θετικεάς ζημιεά ς οφειάλονται καταά το μεά τρο που υπερβαιά νουν τον τοά κο
υπερημεριάας. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζεται το αάρθρο 137 του ν. 4412/2016.

                     Άρθρο 12: Γενικές Υποχρεώσεις – Καθήκοντα Αναδόχου

1. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να κατασκευαά σει το Έργο καταά τους οά ρους της Συά μβασης και τις
συέμφωνες προς αυτηέ και το νοέμο εέγγραφες εντολεέ ς του Εργοδοέ τη και των αρμοδιέων οργαά νων του,
που φεάρουν τα καταά τον νοάμο εξωτερικαά στοιχειάα νομιμοά τητας, ευθυνοά μενος εά ναντι του κυριάου του
Έργου για την επιμεέ λεια που επιδεικνυέ ει και στις δικεέ ς του υποθεέ σεις.

2. Οι εέγγραφες εντολεές που διένονται αποέ το αρμοέ διο οέ ργανο για την συμπληέ ρωση ηή τροποποιήηση
των στοιχειέων των Μελετωέν καθωές και η εκτεέ λεση των εγκεκριμεέ νων συμπληρωματικωέν εργασιωέν,
ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναάδοχο.

3. Ο Αναά δοχος δεν δικαιουάται να λαάβει αποζημιά ωση ηά αυά ξηση τιμωάν για μεταβολεά ς στις εργασιάες που
εέλαβαν χωέρα χωριές εέγγραφη διαταγηέ , εέ στω και αν αυτεέ ς διενεργηέ θηκαν προς το σκοποέ της
καλυίτερης υλοποιίησης του Έργου.

4. Κατ' εξαιάρεση, σε επειάγουσες περιπτωάσεις, και μοά νο για εργασιάες που αφορουά ν στην ασφαά λεια
ορθηά ς υλοποιάησης του Έργου και υποά τις προϋ ποθεάσεις του αάρθρου 155 του ν. 4412/2016, η εντοληή
της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας για τροποποιηά σεις ηά συμπληρωάσεις μπορειά να διάνεται και προφορικαά
στον τοέπο εκτεέλεσης του Έργου. Στην περιέπτωση αυτηέ πρεέ πει να γιένει σχετικηέ καταχωέρηση στο
ημερολοά γιο του Έργου. Σε καάθε περιάπτωση πρεάπει να ενημερωάνεται αμελλητιά εγγραά φως (με
αποστοληέ ηλεκτρονικουέ μηνυέματος) η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, για την εέ κδοση κανονικηέ ς εντοληέ ς η
οποιέα εκδιέδεται εντοές τριωέν (3) εργασιέμων ημερωέν αποέ την ανωτεέ ρω εέ γγραφη ενημεέ ρωση. Αν η
εντοληά αυτηά διαφοροποιειά μερικαά ηά ολικαά τις προηγουά μενες εντολεά ς που ειά χαν δοθειά, ο Αναά δοχος
αποζημιωένεται για τις εργασιέες που εέχει εκτελεέ σει, συέ μφωνα με τις αρχικεέ ς εντολεέ ς μεέ χρι τη ληέ ψη
της εντοληή ς της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας.

5. Ο Αναάδοχος, σε καάθε περιάπτωση βαρυάνεται με οάλες τις απαιτουάμενες δαπαάνες για την ολοκληάρωση
του Έργου, οά πως ειάναι οι δαπαά νες των μισθωάν και ημερομισθιάων του προσωπικουά , οι δαπαά νες οά λων
των εργοδοτικωάν επιβαρυά νσεων, οι δαπαά νες για τη μετακιάνηση του προσωπικουά του, οι δαπαά νες των
υλικωάν και της μεταφοραάς, κ.λπ., οι δαπαά νες λειτουργιάας, συντηά ρησης, μιάσθωσης μηχανημαά των και
οχημαάτων, οι φοάροι, τεάλη, δασμοιά, ασφαλιστικεά ς κρατηά σεις ηά επιβαρυά νσεις, και γενικαά καά θε ειάδους
δαπαάνη απαραιάτητη για την καληά και εάντεχνη εκτεά λεση του Έργου.

6. Οι φοέ ροι, τεέλη, δασμοιέ, κρατηέσεις και οποιεσδηά ποτε αά λλες νοά μιμες επιβαρυά νσεις βαρυά νουν τον
Αναάδοχο, οάπως ισχυάουν καταά το χροάνο που δημιουργειάται η υποχρεά ωση καταβοληά ς τους. Κατ’
εξαιάρεση, φοάροι του Δημοσιάου, λοιπαά τεά λη που βαρυά νουν αά μεσα το ανταά λλαγμα του Αναδοά χου ,
βαρυάνουν τον Αναάδοχο μοάνο στο μεάτρο που ιάσχυαν καταά το χροά νο υποβοληά ς της προσφοραά ς.
Μεταγενεάστερες αυξομειωάσεις αυξομειωάνουν αντιάστοιχα το οφειλοά μενο ανταά λλαγμα. Τα δυά ο
προηγουάμενα εδαάφια δεν ισχυάουν για το φοάρο εισοδηάματος ηά τις παρακρατηάσεις εάναντι του φοάρου
αυτουύ.

7. Ο Αναά δοχος εάχει την υποχρεάωση για την τηά ρηση των διαταά ξεων της εργατικηά ς νομοθεσιάας, των
διαταάξεων και κανονισμωάν για την προάληψη ατυχημαά των στο προσωπικοά του ηά στο προσωπικοά του
φορεέα του Έργου ηέ σε οποιονδηέποτε τριέτο και για τη ληέ ψη μεέ τρων προστασιέας του περιβαά λλοντος.
Σχετικαά με τη ληάψη μεάτρων ασφαλειάας ειάναι υποχρεωμεά νος να λαμβαά νει οά λα τα σχετικαά μεά τρα. Ο
Αναάδοχος υπεά χει την πληά ρη και αποκλειστικηά ευθυά νη για καά θε ζημιάα που προκαλειάται προς
24 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


οιονδηά ποτε αποά την παραά βαση των παραπαά νω υποχρεωάσεων, ευθυνοά μενος, εκτοά ς αά λλων, και για
την καταβοληή των σχετικωήν αποζημιωήσεων.

8. Ο Αναάδοχος οφειάλει να λαμβαάνει μεά τρα προστασιάας, συά μφωνα με την ισχυά ουσα νομοθεσιάα στο
Σχεάδιο Ασφαάλειας και Υγειάας (ΣΑΥ), οά πως αυτοά ρυθμιάζεται με τις αποφαά σεις του Υφυπουργουά
Περιβαάλλοντος, Χωροταξιίας και Δημοίσιων Έργων ΔΙΠΑΔ/οικ.177/2.3.2001 (Β' 266),
ΔΕΕΠΠ/85/14.5.2001 (Β' 686) και ΔΙΠΑΔ/οικ889/27.11.2002 (Β' 16), στο χρονοδιαάγραμμα των
εργασιωών.

9. Ο Αναά δοχος εά χει την υποχρεά ωση να μην παρεμποδιάζει την εκτεά λεση οποιωνδηά ποτε αά λλων εά ργων
ηή εργασιωάν φορεάα του δημοάσιου τομεάα, που ειάναι δυνατοά ν να επηρεαά ζονται αποά τις εργασιάες του.

10. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να εξασφαλιά σει την απροά σκοπτη αά σκηση της επιάβλεψης σε
οίλους τους χωίρους που κριίνει απαραιίτητο η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία.

11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ειδοποιηά σει αμεά σως τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιά α αν καταά την
υλοποιέηση των εργασιωέν βρεθουέν αρχαιοέ τητες ηέ εέ ργα τεέ χνης.

12. Αν ο Αναάδοχος καθυστερειά τις πληρωμεάς των αποδοχωάν του προσωπικουά που εάχει προσλαάβει και
χρησιμοποιειί στο Έργο, η Διευθυίνουσα Υπηρεσιάα μεταά αποά γραπτηά οά χληση των ενδιαφερομεά νων,
καλειά τον Αναάδοχο να εξοφληάσει τους δικαιουά χους μεά σα σε δεά κα πεά ντε (15) ημεά ρες. Αν ο Αναά δοχος
δεν εξοφληάσει τους δικαιουάχους, τοάτε η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα συνταάσσει κατασταάσεις πληρωμηάς
των οφειλομεέ νων και πληρωίνει απευθειίας τους δικαιουί χους αποί τις πιστωίσεις του Έργου, για
λογαριασμοέ του Αναδοέχου και εέναντι του λαβειέν του. Σε εφαρμογηέ της παρουέ σας μπορειέ να
πληρωθουέ ν οι αποδοχεέ ς μεέ χρι και των τριωέν (3) τελευταιέων μηνωέν πριν αποέ την οέχληση των
ενδιαφερομεένων. Προϋ ποάθεση της πληρωμηά ς ειάναι να υπαά ρχει οφειληά αποά την υλοποιάηση των
εργασιωέν, η οποιέα αποδεικνυέ εται ηέ προκυέ πτει αποέ υποβληθεέ ντα ηέ συντασσοέ μενο εκ της
Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας λογαριασμοί.

                                 Άρθρο 13: Επιμετρήσεις εργασιών

1. Ο τροέπος επιμεέτρησης των εργασιωάν εκτεά λεσης του Έργου καθοριάζεται στα αντιάστοιχα αά ρθρα του
Τιμολογιάου της Προάσκλησης, σε συνδυασμοά με τα υποά λοιπα εά γγραφα της Συά μβασης. Για καά θε ειάδους
δασοτεχνικηέ εργασιέα για την οποιέα δεν οριέζεται τροέ πος επιμεέ τρησης στο Τιμολοέ γιο της
Προόσκλησης, επιμετραάται λαμβαάνοντας υποά ψη την πραγματικωάς εκτελεσθειάσα ποσοά τητα εργασιάας.

2. Καταά τη διαάρκεια της υλοποιάησης του Έργου λαμβαά νονται επιά τοά που οά λα τα αναγκαιάα στοιχειάα
για την επιμεά τρηση των ποσοτηά των των εκτελουά μενων εργασιωάν. Η επιμεά τρηση περιλαμβαά νει τα
οριζοά μενα στην παρ. 2 του αά ρθρου 151 του ν. 4412/2016 . Οι επιμετρηάσεις, συνοδευοάμενες αποά τα
αναγκαιάα επιμετρητικαά στοιχειάα και σχεά δια, σε εά ντυπη και ηλεκτρονικηά μορφηά , υποβαά λλονται, αποά
τον Αναάδοχο στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με δηάλωση περιά της αληάθειας αυτωάν. Η υποβοληή των
επιμετρηή σεων αποτελειή προϋ ποή θεση της τμηματικηή ς πληρωμηή ς του Αναδοή χου. Οι επιμετρηή σεις
συνταάσσονται με μεάριμνα και δαπαάνη του Αναδοά χου και υποά κεινται στον εά λεγχο της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας, συά μφωνα με το αά ρθρο 151 του ν. 4412/2016.

Η επιμεέ τρηση των εργασιωάν της μεταφοραά ς των υπολειμμαά των, εφοά σον απαιτειάται, θα γιάνεται με
κατ’ αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250€ (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά
χωρητικοέτητας 10 κυβικωέν σε αποέσταση μεέχρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με αναλογιέα
της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν. Ο παραπαά νω οά ρος
εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά μεγαλυά τερου οά γκου υπολειμμαά των.


25 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


3. Αν διαπιστωθειέ υποβοληέ ανακριβουέ ς ηέ εκ προθεέ σεως αναληθουέ ς επιμεέ τρησης, ο προϊσταά μενος
της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας διαταάσσει πληάρη εάλεγχο του συνοάλου των υποβληθεισωάν
επιμετρηά σεων και καλειάται ο Αναά δοχος με προά σκληση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας να υποβαά λλει,
εντοίς ταχθειίσης με την προίσκληση προθεσμιίας, που δεν μπορειί να ειίναι μικροίτερη των τριωών (3)
ημερωάν και μεγαλυάτερη των δεάκα (10) ημερωάν, τα πραγματικαά επιμετρητικαά στοιχειάα και να
παραάσχει εξηγηάσεις. Ως ανακριβειάς θεωρουά νται οι επιμετρηά σεις, που φεά ρουν προφανηά υπολογιστικαά
σφαάλματα ηά παραλειάψεις ηά αναφοραά λανθασμεά νου αά ρθρου του τιμολογιίου και δεν μπορουί ν να
αποδοθουέν σε προέθεση του Αναδοέχου να εξαπατηέσει τη Διευθυένουσα Υπηρεσιέα. Ως εκ προθεέσεως
αναληθειές επιμετρηέ σεις νοουέ νται οι επιμετρηέ σεις που εκ προθεέ σεως περιεέ χουν αναληθηέ
επιμετρητικαά στοιχειάα. Οι ανακριβειάς ηά εκ προθεά σεως αναληθειής επιμετρηή σεις διορθωήνονται
οποτεδηή ποτε με πρωτοβουλιήα της διευθυή νουσας υπηρεσιήας. Δικαιήωμα διοή ρθωσης των ανακριβωήν
επιμετρηάσεων διατηρειά και ο Αναάδοχος. Καταά των αποφαά σεων της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας χωρειά
εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

4. Αν υποβληθουέν ανακριβειές ηέ εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέσεις και εφοέσον αυτεές ειέχαν ως
συνεάπεια την πληρωμηά λογαριασμουά, συνταά σσεται σε βαά ρος του Αναδοά χου, με αποά φαση της
Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας, αρνητικός λογαριασμός για την επιστροφηή του τυχοή ν αχρεωστηή τως
καταβληθεάντος ποσουά, προσαυξημεάνου καταά ποσοστοά τριάα τοις εκατοά (3%) ως ειδικής ποινικής
ρήτρας στις περιπτωέσεις εκ προθεέσεως αναληθωέν επιμετρηέσεων.

5. Αν παρεάλθει αάπρακτη η ταχθειάσα ανωτεά ρω προθεσμιά α της παρ. 4 ηά ο Αναά δοχος καθ’ υποτροπηά
προβαιίνει στην υποβοληή αναληθωήν επιμετρηή σεων, τούτος κηρύσσεται υποχρεωτικά έκπτωτος
με αποέφαση της Προϊ σταμεένης Αρχηέ ς, κατοέ πιν εισηέ γησης της διευθυέ νουσας υπηρεσιέας και
καταπιάπτει σε βαάρος του η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης. Ως υποτροπηά θεωρειάται ιδιάως, η υποβοληά
τουλαάχιστον τριωάν αναληθωάν επιμετρηά σεων. Καταά της αποά φασης εά κπτωσης χωρειά εά νσταση κατ’
αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

6. Οι κυρωάσεις της παρουά σας παραγραάφου δεν εμποδιάζουν την επιβοληά και αάλλων κυρωάσεων που
προβλεάπονται ειάτε σε διαταάξεις του παροά ντος ειάτε αποά διαταά ξεις της κειίμενης νομοθεσιίας.

7. Δυή ο (2) μηή νες το αργότερο μεταά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση του εά ργου, ο Αναά δοχος ειάναι
υποχρεωμεάνος να υποβαάλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα την «τελική επιμέτρηση», δηλαδηή τελικοή
συνοπτικοί πιίνακα που ανακεφαλαιωίνει τις ποσοί τητες οί λων των τμηματικωήν επιμετρηή σεων, η οποιήα
υπογραάφεται συάμφωνα με τα προβλεποά μενα στον ν. 4412/2016. Στην τελικηά επιμεά τρηση
εμφανιάζονται διακριταά οι συμβατικεάς εργασιάες, οι οποιά ες εκτελεά στηκαν με βαά ση τη συά μβαση ηά με
εγκεκριμεένους Ανακεφαλαιωτικουές Πιένακες Εργασιωέν και οι εξωσυμβατικεές, εέστω και αν εκκρεμειέ
η διαδικασιέα τακτοποιέησης τους. Η τελικηέ επιμεέ τρηση ελεέ γχεται αποέ τον επιβλεέ ποντα, ο οποιέος
υποβαάλλει εντοά ς προθεσμιάας δυά ο (2) μηνωάν προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα σχετικηά εά κθεση. Η
διευθυί νουσα υπηρεσιία υποχρεουί ται, εντοέ ς δυέ ο (2) μηνωέν αποέ την υποβοληέ της εέ κθεσης του
προηγουάμενου εδαφιάου, να εκδωάσει αποά φαση περιά της εά γκρισης αυτηά ς. Σε περιάπτωση εμφαά νισης
διαφορωάν μεταξυά επιμεάρους επιμετρηάσεων και τελικηά ς επιμεά τρησης, ο Αναά δοχος υποχρεουά ται, εντοά ς
της ταχθειίσας αποί τη Διευθυί νουσα Υπηρεσιία προθεσμιίας, η οποιία δεν μπορειί να ειίναι μικροί τερη
των τριωάν (3) ημερωάν, να προβειά σε πληάρη και αιτιολογημεάνη αποάδειξη της εμφανιζοάμενης διαφοραάς.

8. Αν δεν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο τελικηά επιμεά τρηση, το αργοά τερο εντοά ς δυά ο (2) μηνωόν αποό την
κοινοποιάηση προς αυτοάν της βεβαιάωσης περαά τωσης των εργασιωάν, επιβαά λλεται σε βαά ρος του, για
κάθε συμπληρωμένο μήνα καθυστέρησης, ειδική ποινική ρήτρα ποσοστού δύο χιλιοστών
(2‰) επί του συνολικού ποσού που έχει καταβληθεί στον Ανάδοχο μέχρι τότε για την όλη
σύμβαση. Η ποινικηά ρηάτρα επιβαάλλεται με αποά φαση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας και για εά ξι (6) το
πολυά μηάνες καθυστεάρησης. Ανεξαάρτητα αποά την επιβοληά της ποινικηά ς ρηά τρας και μεταά την παά ροδο

26 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


του χροάνου επιβοληάς της, η τελικηά επιμεά τρηση συνταά σσεται αποί τη διευθυί νουσα υπηρεσιία που
μπορειή να χρησιμοποιηή σει γι’ αυτοή ιδιωήτες τεχνικουή ς και συνεργειήα καταλογιήζοντας τη σχετικηή
δαπαάνη σε βαάρος του Αναδοάχου . Η τελικηά επιμεά τρηση που συνταά σσεται με αυτοά ν τον τροά πο
κοινοποιειάται στον Αναά δοχο, και αν δεν την αμφισβητηέ σει με εέ νσταση, τουέ τη καθιέ σταται οριστικηέ
και απροέσβλητη ως προς τις παραδοχεές της.

9. Μαζιά με την τελικηά επιμεάτρηση ο Αναά δοχος μπορειά να υποβαά λει και καά θε αά λλο αιάτημαά του που
σχετιάζεται με δικαιάωμαά του αποά την εκτεά λεση της Συά μβασης, αν αυτοά δεν εά χει αποσβεστειί και η
σχετικηά αξιάωση παραγραφειά, ηά αν το σχετικοά δικαιάωμα δεν εά χει αποσβεστειά ηά παραγραφειά. Μεταά την
υποβοληά ηά συά νταξη της τελικηά ς επιμεά τρησης, ο Αναάδοχος δεν μπορειά να εγειάρει σχετικεάς απαιτηάσεις
παραά μοάνο για οψιγενειάς αιτιάες.

                                        Άρθρο 14: Λογαριασμοί

1. Η πληρωμηά στον Αναάδοχο του ανταλλαά γματος για τις υλοποιηθειάσες εκ μεέ ρους του εργασιέες
γιάνεται τμηματικαά, με βαάση τις τμηματικεά ς επιμετρηά σεις των εργασιωάν που εά χουν εκτελεσθειά για
καάθε επιά μεάρους παραδοτεάο του Έργου μεά σα στα οά ρια του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Η πραγματοποιάηση τοάσο των τμηματικωάν πληρωμωάν αναφορικαά με καά θε επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ο
του Έργου οάσο και της οριστικηάς πληρωμηά ς της Αμοιβηά ς του Αναδοά χου, καθωάς και η εκκαθαά ριση
οάλων των αμοιβαιάων απαιτηάσεων αποά τη Συά μβαση, γιάνεται με βαά ση τους λογαριασμουά ς.

3. Μεταά την παραλαβηά καάθε επιά μεάρους παραδοτεά ου του Έργου, οά που διενεργουέ νται οι τμηματικεέ ς
πληρωμεάς, ο Αναάδοχος συνταάσσει λογαριασμοά των ποσωάν αποά εργασιάες που εκτελεάσθηκαν, τα οποιάα
οφειήλονται σ' αυτοή ν. Οι λογαριασμοιή αυτοιή στηριήζονται στις επιμετρηή σεις των εργασιωήν.
Απαγορευάεται να περιλαμβαάνονται στο λογαριασμοά εργασιέες που δεν εέ χουν επιμετρηθειέ.

4. Στους λογαριασμουάς περιλαμβαάνονται επιάσης η αναθεωάρηση τιμωάν, αποζημιωάσεις καά θε ειάδους
που εά χουν εγκριθειά και εν γεάνει καάθε αά λλη εγκεκριμεά νη δαπαά νη που καταβαά λλεται στον Αναά δοχο.
Αποό τους λογαριασμουός αφαιρουόνται οό λες οι εκκαθαρισμεέ νες απαιτηέ σεις του Εργοδοέ τη και ιδιέως
ποινικεάς ρηάτρες και εν γεάνει καάθε απαιάτηση του Εργοδοάτη που δεν εάχει ικανοποιηθειά με αάλλον τροάπο.

5. Αποά καάθε νεοάτερο λογαριασμοά αφαιρουά νται τα ποσαά που πληρωάθηκαν με τους προηγουά μενους
λογαριασμουύς, καθωάς και ποσαά που δεν αντιστοιχουά ν σε εγκεκριμεά νες επιμετρηά σεις ηά αφορουά ν σε
λαάθη εγκεκριμεάνων λογαριασμωάν. Για την υποβοληά , τον εά λεγχο και την εά γκριση του λογαριασμουά δεν
απαιτειήται η προσκοή μιση δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς.

6. Οι λογαριασμοιά υποβαάλλονται στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα που τους ελεέ γχει, τους διορθωένει και
τους εγκριίνει μέσα σε έναν (1) μήνα. Αν ο λογαριασμοάς που εάχει υποβληθειά εάχει ασαάφειες ηά
ανακριήβειες, σε βαθμοή που να ειήναι δυσχερηή ς η διοή ρθωσηή του, η Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα, με εντοληή
της προς τον Αναάδοχο, επισημαιάνει τις ανακριάβειες ηά ασαά φειες που διαπιστωάθηκαν αποά τον εά λεγχο
και παραγγεάλλει την ανασυάνταξη και επανυποβοληά του. Στην περιάπτωση αυτηά η οριζοά μενη ως αά νω
προθεσμιέα για τον εέλεγχο και την εέγκριση του λογαριασμουέ αρχιέζει αποέ την επανυποβοληέ , υέ στερα
αποά την ανασυάνταξη αποά τον Αναάδοχο.

7. Ο Εγκεκριμεένος λογαριασμοές αποτελειέ το εέ γγραφο για την πληρωμηέ του Αναδοέ χου . Προϋ ποέ θεση
πληρωμηά ς της πιστοποιάησης ειάναι η προσκοά μιση αποά τον Αναά δοχο οά λων των απαιτουά μενων
δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς. Το τιμολοή γιο του Αναδοά χου που αφοραά στο ποσοά του εργολαβικουά
ανταλλαάγματος που θα πληρωθειά, καθωάς και η φορολογικηά και ασφαλιστικηά ενημεροά τηταά του
προσκομιάζονται στην υπηρεσιάα της αναθεά τουσας αρχηά ς που διενεργειά τις πληρωμεά ς, μεταά αποά


27 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


σχετικηέ ειδοποιέησηέ του. Οι υπεέ ρ τριάτων κρατηά σεις στο εργολαβικοά ανταά λλαγμα γιάνονται αποά την
υπηρεσιήα αυτηή ν και αποδιήδονται απευθειήας στους δικαιουή χους.

8. Λογαριασμοάς που πληρωάθηκε χωριάς εά λεγχο, λοά γω παρεά λευσης της πιο παά νω προθεσμιάας, που
βασιέστηκε σε επιμεέτρηση που διορθωέθηκε, ελεέγχεται, διορθωήνεται και εγκριήνεται αποή την υποβοληή
ηά επανυποβοληά του και οι προκυάπτουσες διαφοροποιηά σεις λαμβαά νονται υποά ψη σε εποά μενο
λογαριασμοά ηά καταά τη συάνταξη αρνητικουά λογαριασμουά . Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα μπορειά να
εγκριίνει το λογαριασμοί και χωριίς την υπογραφηέ του επιβλεέ ποντος.

9. Όταν συντρεάχει περιάπτωση συάνταξης αρνητικουά λογαριασμουά ειάτε ενδιαά μεσα καταά την εξεά λιξη του
Έργου ειάτε και καταά τον τελικοά λογαριασμοά αυτοά ς μπορειά να συνταχθειά αποά τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα και το ποσοέ του πρεέπει να καταβληθειέ αποέ τον Αναά δοχο μεά σα σε εά ναν (1) μηά να αποά την
κοινοποιίηση του λογαριασμουί σε αυτοί ν, άλλως καταπίπτει ισόποσα σε βάρος του η εγγυητική
επιστολή που έχει κατατεθεί, εφόσον δεν υπάρχει ανεξόφλητο αντάλλαγμα. Αν ασκηθειί
εάνσταση ενωάπιον της Προϊ σταμεάνης Αρχηά ς καταά του αρνητικουά λογαριασμουά , η καταά πτωση της
εγγυητικηές επιστοληές αναστεέλλεται μεέ χρι την εέ κδοση αποέ φασης επ' αυτηέ ς.

10. Αν η πληρωμηέ ενοές λογαριασμουέ καθυστερηέ σει χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ραν του
ενοή ς μηή να αποή την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του, οφειάλεται, τοά κος υπερημεριά ας. Ο Αναά δοχος
μπορειέ να διακοέψει τις εργασιέες δεέκα (10) μεέ ρες, αφουέ κοινοποιηέ σει στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα
ειδικηέ εέγγραφη δηέλωση.

11. Απαγορευάεται η εκχωάρηση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος ηά η καταά σχεσηά του στα χεά ρια του
κυριίου του Έργου, καθ' οάλη τη διαάρκεια της εκτεάλεσηάς του και για εάναν (1) μηάνα μεταά την περαιάωσηά
του. Κατ' εξαιέρεση επιτρεέπονται: α) η αρχικηέ ηέ η εκ των υστεέρων εκχωέρηση, εν οέλω ηέ εν μεέρει, του
πληρωτεάου ανταλλαάγματος, οάπως αυτοά προσδιοριάζεται στη Συά μβαση, οά ταν προά κειται για την
καά λυψη οφειληά ς του Αναδοά χου αποά την προμηάθεια υλικωάν ηά μηχανημαάτων προς εκτεάλεση του Έργου
ηά αποά παροχηά εργασιάας που παρασχεάθηκε αποά εργαά τες ηά υπαλληά λους αυτουά , στην εκτεά λεση του
Έργου ηά σε αναγνωρισμεά νες τραά πεζες ηά νομικαά προάσωπα δημοσιάου δικαιάου και β) η καταά σχεση του
εργολαβικουά ανταλλαάγματος αποά τους προμηθευτεά ς υλικωάν ηά μηχανημαά των του Έργου ηά αποά τους
εργαάτες και τους υπαλληάλους του, οά πως και τους υπεργολαά βους που αποδεδειγμεά να
χρησιμοποιουάνται στο Έργο αποά τον Αναά δοχο.

12. Όλες οι πληρωμεέ ς που γιάνονται στον Αναά δοχο καταά τη διαά ρκεια υλοποιάησης του Έργου με βαά ση
τους λογαριασμουάς αποτελουάν παάντοτε καταβολεά ς εά ναντι του ανταλλαά γματος του Αναδοά χου που
εκκαθαριάζεται μεταά την οριστικηά παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεά νου της Συά μβασης.

13. Μεταά αποέ τη διενεέργεια της οριστικηέ ς παραλαβηέ ς και την εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου οριστικηέ ς
παραλαβηάς του Έργου, ο Αναάδοχος συνταά σσει και υποβαά λλει «τελικοά λογαριασμοά ». Για τον τελικοά
λογαριασμοά εφαρμοάζονται αναάλογα οι διαταά ξεις του παροά ντος αά ρθρου και του αά ρθρου 152 του ν.
4412/2016. Με την εέγκριση του τελικουέ λογαριασμουέ εκκαθαριέζονται οι εκατεέ ρωθεν απαιτηέ σεις
αποέ τη Συέμβαση, εκτοές αποέ τις απαιτηέ σεις που προκυέ πτουν αποέ μεταγενεέ στερες διαδικασιέες
διοικητικηή ς, συμβιβαστικηή ς ηή δικαστικηή ς επιήλυσης διαφορωήν.

                         Άρθρο 15: Επείγουσες και απρόβλεπτες εργασίες

1. Με το κονδυάλιο των απροάβλεπτων δαπανωάν που περιλαμβαά νονται στην αρχικηά Συά μβαση μπορουά ν
να καλυά πτονται ιδιάως, δαπαά νες που προκυά πτουν αποά εφαρμογηά νεά ων κανονισμωάν ηά κανοά νων που
καθιερωάθηκαν ως υποχρεωτικοιά μεταά αποά την αναά θεση του Έργου, καθωάς και αποά προφανειάς
παραλειάψεις ηά σφαάλματα της προμεάτρησης των Μελετωάν που θα εφαρμοστουά ν στα επιά μεά ρους
παραδοτεέα του Έργου ηέ αποέ απαιτηέ σεις της εκτεέ λεσης του Έργου, οι οποιέες καθιέστανται
28 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


απαραιάτητες για την αρτιοάτητα του Έργου, παραά την πληή ρη εφαρμογηή των σχετικωήν προδιαγραφωήν
της Μελεέτης του Έργου και υποέ την προϋ ποέ θεση να μην τροποποιειέται το βασικοέ Έργο, οέ πως
προβλεάπεται αποά τη Συάμβαση. Για τη διαά θεση του κονδυλιάου των απροά βλεπτων δαπανωάν
συνταάσσεται Ανακεφαλαιωτικοάς Πιάνακας Εργασιωάν (Α.Π.Ε.) που δεν μπορειά να συμπεριλαά βει
συμπληρωματικεές εργασιέες. Η εέγκριση κονδυλιέου επειγουσωέν και απροέβλεπτων εργασιωέν θα
εγκριένεται αποέ την Προϊσταμεένη Αρχηέ πριν αποέ τη συέ νταξη Α.Π.Ε. Για την εέ γκριση αυτηέ η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα συνταάσσει τεχνικηά περιγραφηή των εργασιωήν, με αιτιολοή γηση του επειήγοντος
και εκτιάμηση της δαπαάνης, με βαάση τις συμβατικεά ς τιμεά ς μοναά δας. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος
να εκτελεάσει τις εργασιάες αυτεάς, που επιτρεά πεται να περιλαμβαά νονται στους σχετικουά ς
λογαριασμουό ς και πριν αποό την εέ γκριση Α.Π.Ε. και να ενσωματωένονται στον εποέ μενο Α.Π.Ε.

2. Τα ποσαά των απροάβλεπτων δαπανωάν ανεά ρχονται σε ποσοστοά δεά κα πεά ντε τοις εκατοά (15%) επιά της
αξιίας της Συί μβασης, χωριίς τον συνυπολογισμοί των κονδυλιίων αναθεωίρησης και Φ.Π.Α., συί μφωνα
με την υποί στοιχειία Δ17α/07/45/ΦΝ 380/27.5.1996 αποίφαση του Υπουργουί Περιβαά λλοντος,
Χωροταξιάας και Δημοάσιων Έργων (Β’ 409) ηά συάμφωνα με το ποσοστοά που θα ισχυάει καάθε φοραά μεταά
αποή αναπροσαρμογηή των ποσοστωήν αυτωήν με αποή φαση του Υπουργουή Υποδομωήν και Μεταφορωήν.
Το ποσοά των απροά βλεπτων δαπανωάν θα επανυπολογισθειά καταά την υπογραφηά της συύ μβασης,
αναάλογα με την προσφερθειάσα εάκπτωση, ωάστε να διατηρειάται σταθερηά η ποσοστιαιάα αναλογιάα,
συά μφωνα με το αά ρθρο 135 του ν. 4412/2016.

                     Άρθρο 16: Τροποποίηση Σύμβασης κατά τη διάρκειά της

1. Το Έργο θα εκτελεσθειέ, συέμφωνα με τη συέ μβαση και τα εέ γγραφα της Συύ μβασης που αποτελουύ ν
παραρτηάματα της. Ο Εργοδοάτης εάχει το δικαιάωμα αν προκυά ψει αναά γκη εκτεά λεσης συμπληρωματικωάν
εργασιωάν που δεν περιλαμβαάνονται στο αρχικοά ανατεθεά ν Έργο, ουά τε στη Συά μβαση και οι οποιάες
κατεέστησαν αναγκαιέες λοέγω απροβλεέπτων περισταά σεων καταά την εκτεά λεση του Έργου, οά πως αυτοά
περιγραάφεται στην αρχικηά Συάμβαση, να συναά πτει συά μβαση με τον Αναά δοχο του Έργου με την
προϋ ποάθεση οάτι οι συμπληρωματικεάς εργασιάες δεν μπορουά ν τεχνικαά ηά οικονομικαά να διαχωριστουά ν
αποί την κυίρια συίμβαση, χωριίς να δημιουργηέ σουν μειέζονα προβληέ ματα για την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ
οέταν αυτεές οι εργασιέες, μολονοέτι μπορουέ ν να διαχωριστουέ ν αποέ την αρχικηέ συέ μβαση ειέναι αποέ λυτα
αναγκαιάες για την τελειοποιάησηά της χωριάς να μεταβαά λλουν τη συνολικηά της φυά ση. Το συνολικοά ποσοά
των συμβαά σεων αυτωήν δεν μπορειή να υπερβαιήνει το ποσοστοή του πενηή ντα τοις εκατοή (50%) του
ποσουή της αξιήας της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Καταά τα λοιπαά για την τροποποιάηση της συά μβασης ισχυά ει το αά ρθρο 132 του ν. 4412/2016.

3. Η εκτεέ λεση των συμπληρωματικωέν εργασιωέν ειέ ναι υποχρεωτικηά για τον Αναά δοχο και,
προκειμεένου να υπογραφειέ η συέμβαση για την εκτεέ λεσηέ τους, απαιτειέται γνωέμη του οικειέου τεχνικουέ
συμβουλιάου. Για τον καθορισμοά τιμωάν μοναά δας στις εργασιάες της συμπληρωματικηά ς συά μβασης
λαμβαάνονται οι τιμεά ς της αρχικηά ς συά μβασης.

4. Καά θε συά μβαση εποά μενη της αρχικηά ς συνοδευά εται αποά Α.Π.Ε. που περιλαμβαά νει ιδιάως τις ενδειάξεις
των εργασιωάν, τις τιμεά ς μοναά δας των εργασιωάν, τα μεγεά θη των ποσοτηά των, τις δαπαά νες του
προϋ πολογισμουά δημοπραάτησης του αρχικαά ανατεθεά ντος Έργου, του προϋ πολογισμουέ της αμεέ σως
προηγουάμενης συάμβασης και του προϋ πολογισμουά της προς καταά ρτιση νεά ας συά μβασης.
Περιλαμβαά νει ακοά μη και το κονδυά λιο των απροά βλεπτων, καθωάς και την προβλεποά μενη δαπαά νη για
αναθεωέρηση, και Φοέρο Προστιθεέμενης Αξιέας (Φ.Π.Α.).

5. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζονται οι σχετικεά ς προς τα ανωτεά ρω διαταά ξεις του αά ρθρου 156 του ν.
4412/2016.


29 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


6. Σε περιάπτωση που ο αναά δοχος ειάναι εά νωση οικονομικωάν φορεά ων, η αναθεά τουσα αρχηά απαιτειά η
αναάδοχος εάνωση να περιβληθειά συγκεκριμεά νη νομικηά μορφηά (π.χ. κοινοπραξιάα), καταά το χροάνο
υπογραφηάς της συάμβασης και το αργοά τερο εντοά ς τριαά ντα (30) ημερωάν αποά την υπογραφηά της
συέμβασης. Στην τελευταιέα περιέπτωση, εφοέ σον η διαδικασιέα περιβοληέ ς της συγκεκριμεέ νης νομικηέ ς
μορφηάς ολοκληρωθειά μεταά την υπογραφηά της συά μβασης, θα πραγματοποιηθειί τροποποιίηση της
παρουά σας συά μβασης, συά μφωνα με τα οριζοάμενα στο αάρθρο 132 του Ν. 4412/2016.

                       Άρθρο 17: Υπέρβαση προθεσμιών – Ποινικές ρήτρες

1. Οι ποινικεά ς ρηά τρες που προβλεά πονται στις εποά μενες παραγραά φους του παροά ντος αά ρθρου
επιβαάλλονται στην περιάπτωση υπεάρβασης των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραάδοση των επιά
μεάρους παραδοτεάων του Έργου ηά ενδεχομεάνως και αάλλων προθεσμιωάν που θα προβλεάπει το
Χρονοδιαάγραμμα και της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που προβλεά πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου αποά υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου . Οι εν λοέ γω ποινικεέ ς ρηέ τρες
καταπιέπτουν με αιτιολογημεένη αποέφαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας και παρακρατουέ νται αποέ τον
αμεέσως εποέμενο λογαριασμοέ του Έργου.

2. Η καταά πτωση των ποινικωάν ρητρωάν για υπεά ρβαση της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιίας που
προβλεάπει το Χρονοδιαάγραμμα δεν ανακαλειάται.

3. Οι ποινικεά ς ρηά τρες για υπεά ρβαση των ενδεχοάμενων ενδιαάμεσων προθεσμιωάν που αναφεάρονται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου καθωάς και οι τμηματικεά ς προθεσμιάες που προβλεά πονται για την
παραάδοση των επιά μεάρους παραδοτεάων του Έργου δεν ανακαλουά νται.

4. Για καάθε μεάρα υπεά ρβασης των ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που προβλεά πονται στο χρονοδιαά γραμμα,
οριάζεται ποινικηά ρηάτρα ιάση με 0,5% της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του Έργου η οποιάα επιβαά λλονται για
υπεά ρβαση εά ως και ειάκοσι (20) συνολικαά ημερωάν και δεν δυάναται η ανωτεάρω ποινικηά ρηάτρα να
υπερβαιίνει το τριία τοις εκατοί (3%) της αξιίας της Συί μβασης, χωριίς Φ.Π.Α.

5. Η ποινικηά ρηά τρα που επιβαά λλεται στον Αναάδοχο για καάθε ημεάρα υπεάρβασης της εγκεκριμεάνης καταά
τα ανωτεάρω συνολικηάς προθεσμιάας υλοποιάησης του Έργου που προβλεά πεται στο Χρονοδιαά γραμμα
οριάζεται σε δεκαπεάντε τοις εκατοά (15%) της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του εά ργου και επιβαά λλεται για
αριθμοή ημερωήν ιήσο με το ειήκοσι τοις εκατοή (20%) της προβλεποή μενης αποή τη Συή μβαση αρχικηή ς
συνολικηέ ς προθεσμιέας. Για τις εποέ μενες ημεέρες μεέχρι ακοέμα δεκαπεέντε τοις εκατοή (15%) της αρχικηή ς
συνολικηάς προθεσμιάας, η ποινικηά ρηάτρα για καά θε ημεά ρα οριάζεται σε ειάκοσι τοις εκατοά (20%) της
μεέσης ημερηέσιας αξιέας του Έργου.

6. Ως μεέση ημερηέσια αξιέα νοειέται το πηλιέκο της αξιέας της συέ μβασης δηλαδηέ του συνολικουέ
χρηματικουύ ποσουά της συά μβασης, μαζιά με το ποσοά των συμπληρωματικωάν συμβαάσεων και χωριάς τον
Φ.Π.Α., προς την εγκεκριμεένη προθεσμιέα του Έργου δηλαδηέ αρχικηέ συνολικηέ προθεσμιέα και οέλες οι
παραταάσεις που εάχουν εγκριθειά μεταά αποά σχετικοά αιάτημα του Αναδοά χου . Οι ποινικεά ς ρηά τρες που
επιβαάλλονται για την υπεάρβαση της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που προβλεά πεται στο
χρονοδιαάγραμμα δεν επιτρεάπεται να υπερβουά ν συνολικαά ποσοστοά εά ξι τοις εκατοά (6%) της αξιάας της
συί μβασης, χωριίς Φ.Π.Α.

7. Στις περιπτωάσεις υπερβαά σεων του χρονοδιαγραά μματος, η Αναθεά τουσα Αρχηά εά χει τη δυνατοά τητα
χωριάς προειδοποιάηση και ανεξαάρτητα αποά την επιβοληά ποινικηά ς ρηά τρας στον Αναά δοχο, να εκτελεά σει
τις υπολειποάμενες εργασιάες με δικαά της συνεργειάα απολογιστικαά και σε χρεά ωση του Αναδοά χου.

                                Άρθρο 18: Υποκατάσταση Αναδόχου


30 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


1. Η υποκαταάσταση του Αναδοάχου αποά τριάτο στην κατασκευηά μεά ρους ηά οά λου του Έργου (εκχωάρηση
του εά ργου) ειάναι δυνατηά μοάνο, αν συντρεά χουν οι προϋ ποθεά σεις της περ. δ’ της παρ. 1 του αά ρθρου 132
του ν. 4412/2016. Για την υποκαταάσταση εκδιάδονται:

α) διαπιστωτικηά πραά ξη της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς, στις περιπτωάσεις ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του
αρχικουά Αναδοάχου , λοάγω εταιρικηάς αναδιαά ρθρωσης, περιλαμβανομεά νων της εξαγοραά ς, της
απορροόφησης και της συγχωόνευσης, και

β) εγκριτικηά αποά φαση της ως αά νω αρχηά ς, αν ο αρχικοά ς Αναά δοχος εά χει περιεά λθει σε καταά σταση
αφερεγγυοή τητας, ιδιήως στο πλαιήσιο προπτωχευτικωήν ηή πτωχευτικωήν διαδικασιωήν.

Για την εά κδοση των ως αά νω ελεά γχεται, αν ο νεάος Αναάδοχος πληροιά τα κριτηάρια ποιοτικηάς επιλογηάς,
που καθοριή σθηκαν με την Προή σκληση Υποβοληή ς Προσφορωάν. Δεν θεωρειάται υποκαταά σταση η, εκ
μεάρους του Αναδοάχου , υπεργολαβικηά αναά θεση συγκεκριμεά νων εργασιωάν του Έργου.

2. Σε περιάπτωση υποκαταάστασης λοάγω ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του αρχικουά Αναδοά χου, συνεπειάα
εταιρικηάς αναδιαάρθρωσης, ο αρχικοάς Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά την ευθυά νη του προς τον κυά ριο
του εέργου και η εγγυέηση καληές εκτεέ λεσης επιστρεέ φεται, αφουέ αντικατασταθειέ αποέ ισοέ ποση
εγγυάηση του νεάου Αναδοάχου. Στην περιάπτωση της υποκαταά στασης, λοά γω αφερεγγυοά τητας του
αρχικουό Αναδοόχου, αυτοός ευθυόνεται μαζιά με τον υποκαταά στατο εις ολοά κληρον προς τον κυά ριο του
εέργου, το προσωπικοέ του εέργου και οποιονδηέ ποτε τριέτο.

                             Άρθρο 19: Κήρυξη του Αναδόχου εκπτώτου

Ο Αναάδοχος κηρυάσσεται εάκπτωτος συάμφωνα με τις προϋ ποθεά σεις και τη διαδικασιάα που προβλεά πει
το αάρθρο 160 του ν. 4412/2016, εφαρμοζομεέ νων των προθεσμιωέν που ειδικωές οριέζονται στα
εέγγραφα της Συέμβασης.

                      Άρθρο 20: Διακοπή Εργασιών – Διάλυση της Σύμβασης.

1. Η συάμβαση διαλυάεται αποά την κοινοποιάηση στον Αναά δοχο διαταγηά ς του Εργοδοά τη για οριστικηά
διακοπηή των εργασιωήν, εκτοάς αν με τη διαταγηά αυτηά οριάζεται μεταγενεά στερος χροά νος διαά λυσης, για
να εκτελεσθουή ν οριζοή μενες στη διαταγηή εργασιήες.

2. Ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της Συά μβασης:

α) Αν μεταά την υπογραφηά της Συάμβασης καθυστερηά σει η εά ναρξη των εργασιωάν περισσοό τερο αποό
εναάμιση (1,5) μηάνα με υπαιτιοάτητα του Εργοδοά τη,

β) Αν οι εργασιέες, υέστερα αποέ την εέναρξηέ τους, διακοπουέ ν ειέτε με διαταγηέ ειέτε αποέ υπαιτιοέ τητα του
Εργοδοάτη για διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την κοινοποιάηση της διαταγηά ς
διακοπηή ς στην πρωήτη περιήπτωση ηή αποή την υποβοληή ειδικηή ς δηή λωσης του Αναδοή χου στη δευή τερη.

γ) Σε περιέπτωση διακοπηές εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου για καθυστεέ ρηση πληρωμωέν
(καθυστεέρηση πληρωμηές λογαριασμουέ χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ρα του διμηέ νου αποέ την
υποβοληέ του ηέ την επανυποβοληέ του και κοινοποιέηση του Αναδοέ χου εέ γγραφης ειδικηέ ς δηέ λωσης περιέ
διακοπηάς στην Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα),η διαά λυση μπορειά να ζητηθειά μεταά διάμηνο αποά τη δηά λωση
διακοπηή ς των εργασιωήν.

δ) Αν η καθυστεέρηση των εργασιωέν χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοή χου υπερβειή την οριακηή
προθεσμιία.

31 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


ε) Αν παρεέ λθουν οι προθεσμιέες περιέ ποινικωέν ρητρωέν, οέ πως προβλεέ πονται στην παρουέ σα.

3. Αν υπαάρχει υπαιτιοάτητα του Εργοδοά τη για διακοπηά των εργασιωάν, ο Αναά δοχος υποβαά λλει την
ειδικηή δηή λωση διακοπηή ς των εργασιωήν στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Με τη
δηή λωση αυτηή :

α) Καθοριέζεται συγκεκριμεένα η υπαιτιοέ τητα, που αποδιέδεται, η οποιέα προκαλειέ τη διακοπηέ των
εργασιωών.

β) Διένονται στοιχειέα για τα τμηέματα του Έργου που εέ χουν υλοποιηθειέ μεέ χρι τη διακοπηέ των
εργασιωίν και για την εκτιίμηση της αξιίας τους.

γ) Περιγραάφονται τα τμηάματα του Έργου που υπολειάπονται και αιτιολογειάται για καθεά να αποά αυταά
η εέλλειψη δυνατοέτητας υλοποιέησης, λοέγω της υπαιτιοέ τητας του, αν προέ κειται για τεέ τοια περιέπτωση.
Δηή λωση που δεν περιλαμβαάνει τα ανωτεά ρω στοιχειάα, δεν παραά γει εά ννομο αποτεά λεσμα.

4. Μεταά την επιάδοση της ειδικηάς δηάλωσης, καταά την παρ. 3 του παροάντος αάρθρου, η Διευθυάνουσα
Υπηρεσιέα εξακριβωένει μεέσα σε δεκαπεέντε (15) ημεέ ρες τα στοιχειέα της δηέ λωσης και εκδιέδει αποέ φαση
που αποδεέ χεται ηέ απορριέπτει το περιεχοέ μενο της δηέ λωσης.

5. Αν περαά σει διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την υποβοληά της ειδικηά ς δηά λωσης
του Αναδοή χου , για διακοπηή των εργασιωήν με υπαιτιοή τητα του εργοδοή τη ηή δυή ο (2) μηνωήν σε
περιάπτωση καθυστεάρησης πληρωμωάν, ο Αναά δοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της συά μβασης. Στην
περιάπτωση αυτηά, τα στοιχειάα των προηγουά μενων παραγραά φων συνεκτιμωάνται για το σχηματισμοά
γνωίμης στο αιίτημα του Αναδοίχου.

6. Σε περιάπτωση που ο Αναάδοχος ζητηάσει τη διαά λυση της συά μβασης, λοά γω παρεά λευσης της οριακηάς
προθεσμιίας με υπαιτιοίτητα του Εργοδοί τη, η αποέ φαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας πρεέ πει να
κοινοποιηθειά αμελλητιά στον Αναάδοχο μεά σα σε προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν. Μεά χρι τοά τε, οά πως και
σε περιέπτωση απορριπτικηές αποέφασης, οι εργασιέες συνεχιέζονται μεέ χρι την επιέλυση της σχετικηέ ς
διαφοραά ς, συά μφωνα με τις ισχυά ουσες διαταά ξεις.

7. Το δικαιάωμα του Αναδοά χου για αιάτηση διαά λυσης της συά μβασης, στις περιπτωάσεις που
προβλεάπονται αποά το στοιχειάο α' και αποά το στοιχειάο β' της παρ. 2, ασκειάται μοά νο μεταά παά ροδο
εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την εάναρξη των εργασιωάν ηά αποά την κοινοποιήηση της διαταγηή ς διακοπηή ς των
εργασιωήν. Η αιήτηση επιδιήδεται με δικαστικοή επιμελητηή στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και κοινοποιειήται
στον Εργοδοή τη. Για την αιήτηση αποφασιήζει η Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα που κοινοποιειή την αποή φασηή
της στην Προϊ σταμεένη Αρχηέ.

8. Στις περιπτωάσεις που δεν προβλεάπεται διαφορετικαά , αν δεν εκδοθειά αποά φαση μεά σα σε δυά ο (2)
μηένες αποέ την επιέδοση της αιέτησης στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, θεωρειέται οέ τι η αιέτηση εέ γινε δεκτηέ.
Η αποδοχηά της διαάλυσης επεάχει τη θεά ση της βεβαιάωσης για την περαιάωση των εργασιωών. Στις
περιπτωάσεις διαά λυσης της συά μβασης, ο Αναά δοχος μπορειά με αιάτησηά του να ζητηά σει να εγκριθειά η
διενεέργεια και της οριστικηές παραλαβηέ ς, χωριές να απαιτειέται η παρεέ λευση του χροέ νου εγγυέ ησης.

                                    Άρθρο 21: Ματαίωση Διάλυσης

1. Σε περιίπτωση που ο Αναάδοχος συμφωνειά μπορειά να ματαιωθειά η διαά λυση, αφουά αποζημιωθειά ο
Αναά δοχος για τις θετικεά ς του μοά νο ζημιάες που προκληάθηκαν αποά την καθυστεάρηση της εάναρξης ηά τη
διακοπηή των εργασιωήν.


32 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


2. Για τη ματαιάωση της διαάλυσης, ο Αναά δοχος υποβαά λλει οιάκοθεν ηά υά στερα αποό προό σκληση της
υπηρεσιήας σχετικηή αιήτηση με στοιχειήα υπολογισμουή της αποζημιή ωσης που αξιωήνει. Η Διευθυή νουσα
Υπηρεσιάα διαβιβαάζει την αιάτηση στην Προϊσταμεά νη Αρχηά , με ταυτοά χρονη σχετικηά εισηά γησηά της. Η
προϊσταμεάνη αρχηά συγκροτειά επιτροπηά που ερευναά το βαά σιμο των απαιτηή σεων του Αναδοή χου και
εκτιμαά το υάψος των θετικωάν ζημιωάν που προκληά θηκαν αποά την καθυστεά ρηση της εά ναρξης ηά τη
διακοπηά των εργασιωάν. Η επιτροπηά μπορειά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο πληροφοριάες και
συμπληρωματικαά στοιχειάα.

3. Η ματαιάωση διαάλυσης της συή μβασης και η σχετικηή αποζημιή ωση εγκριήνονται με αποή φαση της
Προϊσταμεάνης Αρχηάς. Η εάγκριση ματαιάωσης της διαά λυσης γιάνεται μεταά αποά προηγουά μενη γραπτηά
αποδοχηά του υάψους της αποζημιάωσης αποά τον Αναά δοχο. Η αποζημιάωση δεν μπορειά να ειάναι ανωάτερη
αποέ αυτηέ που εέχει εκτιμηάσει η επιτροπηά της προηγουά μενης παραγραά φου, εκτοά ς αν προά κειται για
διοέ ρθωση ηέ συμπληέρωση των στοιχειέων της εέκθεσης της επιτροπηές. Με την εέγκριση της ματαιέωσης
μπορειέ να εγκριθουέν και οι αναγκαιέες προσαρμογεέ ς στις προθεσμιέες του Έργου.

               Άρθρο 22: Αποζημίωση του Αναδόχου λόγω διάλυσης της Σύμβασης

1. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά τον Εργοδοάτη και υποά την προϋ ποάθεση οάτι μεάχρι το
χροένο εκειένον εέχουν εκτελεσθειέ εργασιέες αξιέας μικροέ τερης αποέ τα τριέα τεέ ταρτα (3/4) του αρχικουέ
συμβατικουύ ποσουύ χωριίς αναθεωίρηση καθωίς και στις περιπτωίσεις που διαλυί εται η συί μβαση με
αιάτηση του Αναδοάχου , καταβαάλλεται στον Αναά δοχο σε καά θε περιάπτωση εκτοά ς αποά την αξιάα των
εργασιωέν που εέ χουν εκτελεσθειέ:

Αποζημιίωση για το τεκμαιροίμενο οίφελος που δεν μπορειί να ειίναι μεγαλυί τερη του πεέ ντε τοις εκατοέ
(5%) του αρχικουά συνολικουά συμβατικουά ποσουά , μειωμεά νου καταά το εά να τεά ταρτο (1/4) και υά στερα
αποέ αφαιέρεση της αξιέας των εργασιωέν που εέ χουν εκτελεσθειέ. Για τον προσδιορισμοέ της
αποζημιάωσης λαμβαάνονται υποάψη οάλες οι σχετικεά ς συνθηά κες και ιδιέως το μεέ γεθος του Έργου, ο
χροάνος αποδεάσμευσης του Αναδοάχου και η ωφεά λεια του Αναδοά χου αποά αά λλη εργασιάα καταά τους
οάρους του τελευταιάου εδαφιά ου του αά ρθρου 700 του Αστικουά Κωάδικα.

2. Η ανωτεέρω αποζημιέωση, καθωές και η αποζημιέωση για το τεκμαιροέ μενο οέ φελος του Αναδοό χου
προτειάνεται αποά την ΕΠΕ και καθοριάζεται με αποά φαση της Προϊ σταμεά νης Αρχηά ς καταά την εά γκριση
του πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς.



                            Άρθρο 23: Υπεργολαβία κατά την εκτέλεση

1. Σε περιάπτωση υπεργολαβιάας, ο εργολαά βος θεωρειάται «εγκεκριμεά νος» μεταά αποά εά γκριση του κυριίου
του εέργου ηέ του Εργοδοέ τη οέ ταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:

α) ο υπεργολαάβος εάχει τα αντιάστοιχα προσοά ντα για την εκτεά λεση μεά ρους του Έργου που αναλαμβαά νει
να εκτελεέσει συέμφωνα με τα οριζοέμενα στην Προέ σκληση Υποβοληέ ς Προφορωέν, και

β) ο Αναάδοχος, πριν αποά την εγκαταάσταση του υπεργολαά βου στο εά ργο εά χει γνωστοποιηά σει στον
Εργοδοέτη τη συέμβαση υπεργολαβιέας. Στο συμφωνητικοέ της υπεργολαβιέας πρεέ πει να αναφεέ ρονται
συγκεκριμεάνα οι εργασιάες ηά το μεάρος του εά ργου που αναλαμβαά νει ο υπεργολαά βος, καθωάς και η αξιία
της συίμβασης υπεργολαβιίας.

2. Η Προϊσταμεένη Αρχηέ με αποέφασηέ τους, που εκδιέδεται μεέσα σε αποκλειστικηέ προθεσμιέα δεέκα
πεάντε (15) ημερωάν αποά την ανωτεάρω γνωστοποιάηση, να μην εγκριάνουν την υπεργολαβιάα αυτηά . Καταά
την υπογραφηέ της συέμβασης εκτεέλεσης ο Αναά δοχος οφειάλει να προσκομιάσει την υπεργολαβικηά
33 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


συέμβαση εφοέσον προκυέπτει τεέτοια υποχρεέ ωση αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης ηέ για τους
υπεργολαάβους που εάχει προτειάνει καταά την υποβοληά της προσφοραά ς του. Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα
μπορειή να χορηγηή σει προθεσμιήα στον Αναά δοχο και κατ’ αιάτησηά του, για την προσκοά μιση της
υπεργολαβικηάς συάμβασης με τον αρχικωάς προταθεά ντα υπεργολαά βο ηά αά λλον που διαθεά τει τα
αναγκαιάα καταά την κριάση της υπηρεσιάας αυτηά ς προσοά ντα, εφοά σον συντρεά χει σοβαροά ς λοά γος. Η
Διευθυίνουσα Υπηρεσιία υποχρεουίται να κινηέσει τη διαδικασιέα εέκπτωσης του Αναδοέχου , εφοέσον δε
συναάψει εν τεάλει την υπεργολαβικηά συάμβαση.

3. Η εέγκριση της υπεργολαβιέ ας εέ χει τις εξηέ ς συνεέ πειες:

α) Το ποσοί της συίμβασης της υπεργολαβιίας, οί πως αυτοί προκυί πτει ιδιίως αποί τα τιμολοί για που
εκδιίδονται αποά τον υπεργολαάβο προς τον Αναά δοχο, λαμβαά νεται υποά ψη για τον υπολογισμοά της
εμπειριίας.

β) Για το ποσοά της συάμβασης υπεργολαβιάας ο Αναά δοχος δε δικαιουά ται πιστοποιητικοά εμπειριάας για
χρηέ ση στο Μ.Ε.ΕΠ. ηέ στο ΜΗ.Ε.Ε.Δ.Ε. ηέ στο Ε.Δ.Δ.Ε., ενωέ τα στελεέ χη του Αναδοό χου δικαιουό νται
πιστοποιητικοά εμπειριάας, το οποιάο για την εξεά λιξη στο Μ.Ε.Κ. αναά γεται στο μισοά του χροά νου
επιίβλεψης.

4. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει το αά ρθρο 166 του ν. 4412/2016.

                                    Άρθρο 24: Πτώχευση και Θάνατος

1. Αν ο Αναά δοχος πτωχευά σει, η συά μβαση διαλυά εται αυτοδιίκαια.

2. Σε περιέπτωση πτωέχευσης ενοέ ς ηέ μερικωέν αποέ τα μεέλη της εένωσης (σε περιέπτωση Αναδοέχου
εάνωσης ηά κοινοπραξιάας) εφαρμοάζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου. Ειδικοά τερα:

3. Αν τα μεέλη της εένωσης ηέταν δυέο (2) και πτωχευέ σει το εέ να (1), η εέ νωση θεωρειέται διαλυμεένη ως
προς τον κυάριο του εάργου και η εργολαβιάα συνεχιάζεται υποχρεωτικαά για το συά νολο του Έργου αποά
το αάλλο μεάλος μοάνο, το οποιάο αναλαμβαά νει εά ναντι του κυριάου του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις
υποχρεωέσεις του μεέ λους που πτωέχευσε και που απορρεέ ουν αποή την εργολαβικηή συή μβαση.

4. Αν τα μεέλη της εένωσης ειέναι περισσοέτερα αποέ δυέ ο (2), η εέ νωση συνεχιέζεται εέ ναντι του κυριέου του
εά ργου αποά τα λοιπαά μεάλη. Απαιτηάσεις ηά υποχρεωάσεις του μεάλους ηά της εάνωσης που συνεχιάζει το εάργο
εέ ναντι του μεέ λους που πτωέχευσε κριένονται καταά τις διαταά ξεις του πτωχευτικουά δικαιάου. Η
παραάγραφος αυτηά εφαρμοάζεται αναάλογα και σε περιάπτωση πτωάχευσης δυά ο (2) ηά περισσοά τερων
μελωέν της εένωσης. Αν κηρυχθουέν σε πτωέχευση δυέ ο (2) ηέ περισσοέ τερα αποέ τα μεέ λη της εέ νωσης και
αποή την αιτιήα αυτηή εκτιήθεται σε κιένδυνο η προσηέκουσα εκτεέλεση της εργολαβικηές συέμβασης, ο
Εργοδοάτης μπορειά καταά την κριάση του να διαλυά σει τη συά μβαση, αζημιάως γι’ αυτοά ν.

5. Αν ο Αναάδοχος ειάναι ατομικηά επιχειάρηση και αποβιωάσει αυτοά ς που την ασκειά, η συά μβαση διαλυά εται
αυτοδιίκαια, εκτοάς αν εγκριθειά αποά την Προϊσταμεά νη Αρχηά η αποπεραά τωση των εργασιωάν αποά τους
κληρονοάμους, οι οποιάοι στην περιάπτωση αυτηά αναλαμβαά νουν οά λες τις υποχρεωάσεις και τα
δικαιωέματα του Αναδοέχου . Η εέγκριση γιένεται υέ στερα αποέ αιέτηση των κληρονοέ μων που πρεέ πει να
υποβληθειά μεάσα σε ανατρεπτικηά προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν αποά το θαά νατο του Αναδοά χου.

6. Σε περιάπτωση θαναά του ενοά ς ηά περισσοά τερων φυσικωάν προσωάπων που μετειάχαν στην εά νωση με τις
ατομικεάς τους επιχειρηάσεις, εφαρμοάζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου.



34 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


7. Αν μεά λη της εά νωσης ηά ταν δυά ο φυσικαά προάσωπα που μετειάχαν σε αυτηά με τις ατομικεάς τους
επιχειρηά σεις και πεθαά νει ο εά νας, η κοινοπραξιάα θεωρειάται διαλυμεάνη ως προς τον κυάριο του εάργου
και η εργολαβιάα συνεχιάζεται για το συά νολο του εά ργου υποχρεωτικαά αποά το αά λλο μεέ λος που
αναλαμβαάνει απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις αυτουά που
πεέθανε. Οι σχεέσεις που προκυέπτουν αποέ την εργολαβιέ α μεταξυέ των κληρονοέ μων του θανοέ ντα και
του αάλλου μεάλους της κοινοπραξιάας ρυθμιάζονται καταά τις διαταά ξεις του Αστικουέ Κωέδικα. Αν τα μεέ λη
της κοινοπραξιήας ηή ταν περισσοή τερα αποή δυή ο, η κοινοπραξιήα συνεχιήζεται μεταξυή των λοιπωήν που
αναλαμβαάνουν απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις του
θανοή ντος, που προκυή πτουν αποή την εργολαβικηή συή μβαση, ενωά καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζονται
αναάλογα οι διαταάξεις των προηγουάμενων εδαφιάων.

                            Άρθρο 25: Βεβαίωση Περάτωσης Εργασιών

1. Όταν ληάξει η προθεσμιάα περαάτωσης του συνοά λου του Έργου ηά των τμημαά των του Έργου που
αφορουέν τις δασοτεχνικεές εργασιέες του Έργου, ηέ τοι οι εργασιάες που αφορουά ν καά θε μιάα περιοχηά εκ
των αναφερομεάνων στις Μελεάτες που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα VII της Προόσκλησης, το
οέ ργανο που ειέναι υπευέ θυνο για την επιέβλεψη αναφεέρει στη Διευθυένουσα Υπηρεσιέα, μεέσα σε
διαάστημα τριαάντα (30) ημερωάν αποά τη ληέ ξη του εγκεκριμεέ νου χροέ νου περαιέωσης, αν οι εργασιέες
εά χουν περατωθειά καθωάς επιάσης επανελεάγχει καταά το δυνατοάν τις επιμετρηάσεις, με γενικεάς ηά
σποραδικεάς καταμετρηάσεις και αναγραά φει τις παρατηρηά σεις του για εργασιάες που εά χουν εκτελεσθειά
καθ’ υπεέρβαση των οέσων προβλεέ πονται στις οικειέες Μελεέτες. Αν το Έργο δεν εέχει περατωθειέ ηέ εέχει
περατωθειά, αλλαά οι εργασιάες κριάνονται απορριπτεά ες ηά μη προσηά κουσες στα εά γγραφα της Συά μβασης,
με ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις ελλειέψεις που πρεέπει να αποκατασταθουέν, ο υποέχρεος του
προηγουμεάνου εδαφιάου αναφεάρει εντοάς της αάνω προθεσμιάας τα παραπαάνω με εάκθεσηά του προς τον
προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που
δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εά ργου, την ασφαά λεια των χρηστωάν. Αν στην εά κθεση
περιεάχεται διαπιάστωση περιά καταβοληά ς στον Αναά δοχο ποσωάν ως αχρεωστηά τως καταβληθεά ντων ηά
εγειάρονται δικαιωάματα σε βαάρος του Αναδοά χου, η διευθυά νουσα υπηρεσιάα συνταά σσει αρνητικοά
λογαριασμοά σε βαάρος του Αναδοάχου.

2. Αν οι δασοτεχνικεέ ς εργασιέες εκτεέ λεσης του Έργου εά χουν περατωθειά, ο προϊσταά μενος της
Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, μεάσα σε δεάκα (10) ημεά ρες αποά την παραλαβηά της πιο παά νω εά κθεσης,
εκδιάδει βεβαιάωση για την ημεάρα καταά την οποιάα περατωάθηκαν οι εργασιάες του Έργου (βεβαιάωση
περαάτωσης των εργασιωάν), την οποιάα κοινοποιειά αμελλητιά στον Αναά δοχο. Εαά ν η βεβαιάωση δεν
εκδοθειά μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα, τοά τε θεωρειάται οά τι εά χει εκδοθειά αυτοδιάκαια τριαά ντα (30)
ημεάρες μεταά αποά την υποβοληά αποά τον Αναά δοχο σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης και επιβαά λλονται στα
υπαιίτια οίργανα του Εργοδοάτη οι πειθαρχικεάς ποινεάς που προβλεάπονται στην παρ. 3 του αάρθρου 141
του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν παραβαά σεων. Την εά κδοση της βεβαιάωσης μπορειά να ζητηά σει ο
Αναάδοχος και πριν αποά τη ληάξη των προθεσμιωάν αν εά χει περατωάσει τα παραδοτεά α του Έργου. Στην
περιάπτωση αυτηάν εφαρμοάζονται αναάλογα οι διαδικασιάες των προηγουά μενων εδαφιά ων της παρουά σας.
Η βεβαιάωση περαάτωσης των εργασιωάν δεν αναπληρωάνει την παραλαβηά του Έργου, η οποιάα
διενεργειάται συάμφωνα με το αάρθρο 25 της παρουάσας και το αάρθρο 172 του ν. 4412/2016 περιί
παραλαβηή ς.

3. Αν στις δασοτεχνικεές εργασιέες που εέ χουν περατωθειέ διαπιστωθουέ ν επουσιωέδεις μοέ νο ελλειέψεις
που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εά ργου, ο προϊσταά μενος της διευθυά νουσας υπηρεσιάας,
γνωστοποιειά με διαταγηά του προς τον Αναά δοχο τις ελλειάψεις, που εά χουν επισημανθειά και ταά σσει
ευάλογη προθεσμιάα για την αποκαταάστασηά τους. Στην περιάπτωση αυτηά ν η βεβαιάωση περαά τωσης
εκδιάδεται μεταά αποά την εμπροάθεσμη αποκαταά στασηά των ελλειάψεων και αναφεά ρει τον χροά νο που
περατωάθηκε το εάργο, χωριάς να λαμβαάνεται υποά ψη ο χροά νος αποκαταά στασης.

35 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


4. Αν οι δασοτεχνικεέ ς εργασιέες δεν εέ χουν περατωθειέ ηέ οι ελλειέψεις που διαπιστωέθηκαν δεν ειέναι
επουσιωάδεις ηά αν δεν περατωάθηκαν αποά τον Αναά δοχο εμπροά θεσμα οι εργασιάες αποκαταά στασης
επουσιωδωίν ελλειίψεων, συί μφωνα με την παρ. 3 εφαρμοά ζονται, αναά λογα με την περιάπτωση, τα
αά ρθρα 159 και 160 του ν. 4412/2016, περιά εάκπτωσης Αναδοάχου.

5. Καταά οάλων των αποφαάσεων της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας χωρειά εάνσταση του αάρθρου 174, 198
του ν. 4412/2016, περιή διοικητικηή ς επιήλυσης συμβατικωήν διαφορωήν καταά περιάπτωση.

                                  Άρθρο 26: Παραλαβή του Έργου

1. Το Έργο θα παραληφθειά οριστικαά αναά παραδοτεά ο (τμηματικηά παραλαβηά ) και ως συά νολο. Καταά τη
διαδικασιάα της οριστικηάς τμηματικηάς και συνολικηά ς παραλαβηά ς οι εργασιάες παραλαμβαά νονται
ποσοτικαά και ποιοτικαά. Οι εργασιάες συμπληρωματικωάν συμβαά σεων (εφοά σον υφιάστανται)
παραλαμβαάνονται μαζιά με τις εργασιάες της αρχικηά ς συά μβασης.

2. Η παραλαβηά διενεργειάται μεάσα σε προθεσμιάα ενοά ς (1) μηνοά ς μεταά αποά την εά κδοση βεβαιάωσης
περαάτωσης. Μεταά αποά την αάπρακτη παά ροδο της προθεσμιάας, θεωρειέται οέ τι η παραλαβηέ εέ χει
διενεργηθειά αυτοδιάκαια και η Προϊσταμεά νη Αρχηά εκδιάδει υποχρεωτικαά σχετικηά διαπιστωτικηά πραά ξη,
επιβαάλλονται δε στα υπαιάτια οάργανα του Εργοδοά τη οι πειθαρχικεά ς ποινεά ς της παρ. 3 του αά ρθρου 141
του ν. 4412/2016, περιί πειθαρχικωίν ευθυνωάν διοικητικωάν οργαά νων.

3. Για τη διενεέργεια της παραλαβηές, η Προϊσταμεέ νη Αρχηέ θα οριέ σει επιτροπηέ παραλαβηέ ς συέ μφωνα
με την παρ. 3 του αά ρθρου 16 του ν.998/1979, οάπως τροποποιηάθηκε και ισχυάει και το ΠΔ 437/81.

4. Για την παραλαβηή των δασοτεχνικωήν εργασιωήν του Έργου συνταά σσεται πρωτοά κολλο που
υπογραάφεται αποά οάλα τα μεάλη της Επιτροπηέ ς, αποέ το τελευταιέο αρμοέ διο οέ ργανο που επεέ βλεπε το
Έργο και αποά τον Αναάδοχο που παραδιάδει το Έργο. Αν υπαά ρξει αδυναμιάα υπογραφηά ς αποά τον
Προέ εδρο ηέ μεέλος της Επιτροπηές ηέ τον επιβλεά ποντα, το πρωτοά κολλο υπογραά φεται αποά τους
υποή λοιπους με μνειήα των λοή γων της αδυναμιήας υπογραφηή ς.

5. Καταά την ποιοτικηά και ποσοτικηά παραλαβηά ελεά γχονται καταά το δυνατοά ν οι επιμετρηά σεις,
καταγραάφονται στο πρωτοάκολλο οι ποσοά τητες της τελικηά ς επιμεά τρησης, αιτιολογουύ νται οι
τροποποιηάσεις στις υλοποιηθειάσες εργασιάες και αναγραά φονται οι παρατηρηά σεις για εργασιάες που
δεν εάχουν εκτελεσθειά καταά τα ειδικοάτερα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν. 4412/2016. Πεά ραν των
ως αά νω παρατηρηά σεων, η Επιτροπηά δεν εάχει δικαιάωμα ελεάγχου των οικονομικωέν παραμεέτρων και
των διαδικασιωάν της εκτεά λεσης εν γεά νει του Έργου. Η Επιτροπηά ελεά γχει επιάσης, καταά το δυνατοά ν,
την ποιοάτητα των εργασιωάν και αναγραά φει στο πρωτοά κολλο τις παρατηρηά σεις της, ιδιάως για τις
εργασιέες που κριένονται απορριπτεέες ηέ ελαττωματικεέ ς, ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις που πρεέ πει να
αποκατασταθουάν ηά παραδεκτεάς μεν, αλλαά με μειάωση της τιμηά ς τους.

6. Ως επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα
του Έργου ηέ των επιέ μεέρους παραδοτεέ ων του Έργου ηά την ασφαά λεια των χρηστωάν. Κατοά πιν των
παρατηρηάσεων αυτωάν η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των
που τυχοά ν διαπιστωάθηκαν, κατ’ εφαρμογηά της παρ. 3 του αάρθρου 159 του ν. 4412/2016.

7. Στην παραλαβηά καλειάται να παραστειά ο Αναά δοχος, με προέ σκληση που αποστεέ λλεται συέ μφωνα με
το αά ρθρο 143 παρ. 1 του ν. 4412/2016, περιά κοινοποιάησης στον Αναάδοχο τρειάς (3) τουλαάχιστον
ημεέρες προ της διενεέργειας της παραλαβηέ ς. Η παραλαβηέ γιένεται νοέ μιμα και χωριές την παρουσιέα του
Αναδοέχου , αν αυτοές εέχει κληθειή να παραστειή. Στην τελευταιήα αυτηή ν περιήπτωση, οή πως και στην
περιάπτωση που ο Αναάδοχος αρνειάται την υπογραφηά του πρωτοκοά λλου, του κοινοποιειάται το
πρωτοάκολλο. Καταά του πρωτοκοάλλου μπορειά ο Αναά δοχος να εκθεά σει αποά ψεις μεά σα σε προθεσμιάα
δεέκα (10) ημερωέν. Η ανωτεέρω παραλαβηέ ολοκληρωένεται με εέγκριση του πρωτοκοέλλου αποέ την
Προϊσταμεάνη Αρχηά, αφουά παρεάλθει η προηγουά μενη δεκαηά μερη προθεσμιάα και συνισταά οριστικηά


36 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεάνου της Συά μβασης. Καταά της αποά φασης εά γκρισης ασκειάται
εάνσταση, καταά το αάρθρο 174 περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν.

8. Αν η Επιτροπηά Παραλαβηάς διαπιστωάσει την υά παρξη ελαττωμαά των στο Έργο και αποά την
κοινοποιάηση της ειδικηάς διαταγηάς στον Αναά δοχο, αναστεά λλεται η προθεσμιάα της παραλαβηά ς. Η
Διευθυίνουσα Υπηρεσιία μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των που τυχοά ν
διαπιστωάθηκαν, συά μφωνα με την παρ. 3 του αάρθρου 159 του ν. 4412/2016.

11. Μεταά την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ενημερωάνει την
Προϊσταμεένη Αρχηέ, προκειμεένου να συνεχισθειέ η ανασταλειέσα διαδικασιέα εέ γκρισης του
πρωτοκοόλλου.

Ουδεμιάα αάλλη εκκρεμοάτητα του Έργου ηά οικονομικεά ς απαιτηά σεις του Αναδοά χου δεν θα αποτελεά σουν
λοή γο για την αναστοληή της προθεσμιήας παραλαβηή ς.

12. Οι παραάγραφοι 1 εάως και 7 ανωτεάρω ισχυάουν και στις περιπτωάσεις της οριστικηή ς παραλαβηή ς των
επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, ηέτοι των εργασιωέν που θα υλοποιηθουέ ν σε περιοχεέ ς χωρικηή ς
αρμοδιοότητας των Δασαρχειάων Κ. Νευροκοπιάου και Δραά μας, καταά τις τεχνικεά ς περιγραφεά ς των
Μελετωάν που επισυναάπτονται ως Παραά ρτημα VIII της Προόσκλησης, καθωίς επιίσης και σε
περιπτωήσεις προή ωρης ληή ξης της εργολαβιήας.

13. Μεταά αποά την οριστικηά παραλαβηά του Έργου, ο Αναά δοχος ευθυά νεται καταά τις διαταά ξεις του
Αστικουά Κωάδικα, περιά κρυφωάν ελαττωμαά των (αά ρθρο 692), ειάτε η παραλαβηά διενεργηθειά πραγματικαά
ειίτε συντελεστειί αυτοδιίκαια.

14. Η συντεέλεση της παραλαβηές αποτελειέ την αφετηριέα της παραγραφηέ ς των απαιτηέ σεων του
Αναδοέχου αποέ την εργολαβικηέ συέμβαση, παρεκτοέ ς αν τουέ τες εέ χουν ηέ δη παραγραφειέ.

15. Αν η παραλαβηή συντελεστειή αυτοδιήκαια και διαπιστωθουέ ν εκ των υστεέ ρων διαφορεέ ς στις
ποσοάτητες των εργασιωάν που εκτελεά σθηκαν, ο Αναά δοχος εά χει υποχρεά ωση να επιστρεά φει το
εργολαβικοά ανταάλλαγμα που εάχει καταβληθειά για τις εργασιάες αυτεά ς.

16. Απαραιάτητα στοιχειάα για την παραλαβηά του Έργου ειάναι ο Φαά κελος Ασφαάλειας και Υγειάας
(Φ.Α.Υ.), το Σχεέδιο Ασφαλειέας και Υγειέας (Σ.Α.Υ.), το Μητρωέο Έργου και τα σχεέ δια «ως
κατασκευασθειί» του Έργου.

17. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παραδωάσει ψηφιακοά αρχειάο στο οποιάο περιεά χονται φωτογραφικεά ς
αποτυπωίσεις οί λων των σταδιίων του Έργου. Αν ο Αναά δοχος δεν προσκομιάζει τα ανωτεά ρω, δυά ναται
να καταπιάπτει σε βαάρος του το ειάκοσι πεά ντε τοις εκατοά (25%) της εγγυητικηά ς επιστοληά ς καληά ς
εκτεέλεσης.

                                  Άρθρο 27: Μητρώο του Έργου

1. Μεταά το πεάρας των εργασιωάν και εντός δέκα πέντε (15) ημερών αποά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση
των εργασιωών, o Αναάδοχος υποχρεουάται με την τελικηά επιμεά τρηση να παραδωάσει στη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα το Μητρωάο του Έργου, το οποιάο θα περιλαμβαά νει τα βασικαά στοιχειάα του Έργου συύμφωνα
με την με αριθμ. ΔΝΣγ/οικ. 38108/ΦΝ 466/05.04.2017 αποό φαση του Υπουργουό Υποδομωόν και
Μεταφορωάν (Β΄ 1956). Τα ως αάνω στοιχειάα αποτελουά ν το Μητρωάο του Έργου, θα ειά ναι αριθμημεά να
και ταξινομημεένα σε φακεέλους, θα συνταχθουέ ν στην Ελληνικηέ γλωέσσα σε τεέ σσερα (4) αντιέτυπα
βιβλιοδετημεένα σε τευέχη με τιέτλο "ΜΗΤΡΩΟ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ". Μεταά την υποβοληά του Μητρωάου του
Έργου θα ακολουθηάσει εάλεγχος ως προς την πληροά τητα και επαά ρκειαά του, προκειμεά νου να
προωθηθουέν οι περαιτεέρω προβλεποέμενες αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης ενεέ ργειες.

37 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


2. Καταά τη φαάση της παραλαβηάς αποά την αρμοά δια Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς, ο
Αναάδοχος υποχρεουάται αποκλειστικαά με δαπαά νες του να εκτελεά σει και να αποκαταστηά σει πληά ρως
οάποιες επιπλεάον εργασιάες κριάνει η Επιτροπηά οά τι ειάναι απαραιάτητο να γιάνουν, λαμβαά νοντας υποά ψη τη
φυόση και την ιδιαιτεροότητα του Έργου. Έτσι καθιέσταται δυνατοέ ς ο εέ λεγχος καληέ ς εκτεέ λεσης του
Έργου τοάσο ποιοτικαά οάσο και ποσοτικαά .

3. Η επιτροπηή παραλαβηή ς του Έργου επιβαά λλεται να διαπιστωάνει οά τι για το παραλαμβανοά μενο καταά
τμηέματα Έργο(παραδοτεέα) εέχει καταρτιστειέ Φ.Α.Υ. και οέ τι αυτοές ειέναι ενημερωμεένος, συέμφωνα με
τα αναφεροά μενα στην παρ. 7 του αά ρθρου 3 του π.δ.305/1996. Η παραπαά νω διαπιάστωση θα
αναγραάφεται ρηταά στο σχετικοά πρωτοά κολλο της τμηματικηά ς παραλαβηά ς και η επιτροπηά δε θα
προβαιάνει στην τμηματικηά παραλαβηά εαά ν δεν υφιά σταται ο Φ.Α.Υ. ηά εαά ν αυτοά ς δεν ειάναι αρκουά ντως
ενημερωμεένος. Στο πρωτοέκολλο οριστικηέ ς τμηματικηέ ς παραλαβηέ ς θα αναφεέ ρεται ακοέ μα οέ τι ο Φ.Α.Υ.
εφαρμοέστηκε ηέ οέτι συμπληρωέθηκε με τις εργασιέες που εκτελεέ στηκαν σε εφαρμογηέ των
παρατηρηάσεων για την αποκαταάσταση των ελαττωμαάτων.

                           Άρθρο 28: Απόσβεση δικαιωμάτων Αναδόχου

Τα εν γεένει δικαιωέματα του Αναδοέχου αποέ τη Συέ μβαση αποσβεέ ννυνται και οποιαδηέ ποτε εξ αυτωέν
αξιάωση παραγραάφεται, εαάν αυταά δεν ασκηθουά ν, με σχετικηά αιάτησηά του προς τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα, μεέσα σε προθεσμιέα τεσσαάρων (4) μηνωάν αποά την εμφαά νιση της γενεσιουργουά τους αιτιάας.

                                         Άρθρο 29: Λοιποί όροι

1. Ο Αναάδοχος δε θα πληρωθειά ιδιαιάτερα και θα θεωρειάται οά τι η σχετικηά δαπαά νη συμπεριλαμβαά νεται
στο "Έντυπο Οικονομικηάς Προσφοραάς" του Αναδοά χου για τη συά νταξη του Μητρωάου του Έργου και
του Χρονοδιαγραάμματος.

2. Ο Αναά δοχος επιβαρυά νεται εξολοκληά ρου για οποιαδηά ποτε ζημιαά ηά θελε γιάνει σε ιδιωτικεά ς εκταά σεις
καταά την εκτεάλεση των εργασιωάν του. Η μη ληά ψη μεά τρων προστασιάας του κοινουά , ηά καθυστεά ρηση
στην αποκαταάσταση φθορωάν σε αάλλα κοινοά χρηστα πραά γματα, αποτελουά ν παραά βαση στην
εκπληέρωση των υποχρεωέσεων του Αναδοέ χου, ο οποιέος υποέ κειται σε διοικητικεέ ς ποινεέ ς, οι οποιέες
ειάναι ανεξαά ρτητες αποά ποινικεά ς ηά αστικεά ς ευθυά νες.

                               Άρθρο 30: Εγγυητική Καλής Εκτέλεσης

1. Ο Αναά δοχος θα πρεά πει να προσκομιέσει εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης το υέ ψος της οποιέας
καθοριέζεται σε ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέ ργου Β της
Συάμβασης χωριάς να υπολογιάζεται ο Φ.Π.Α. και κατατιάθεται πριν ηά καταά την υπογραφηά της συά μβασης.

2. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης καταπιάπτει στην περιάπτωση παραά βασης των οά ρων της Συά μβασης,
οέπως ειδικοέ τερα οριέζεται στα εέ γγραφα της Συέ μβασης και τον ν. 4412/2016.

3. Σε περιάπτωση τροποποιάησης της συάμβασης, η οποιάα συνεπαά γεται αυά ξηση της συμβατικηά ς αξιάας, ο
Αναάδοχος ειέναι υποχρεωμεένος να καταθεέ σει μεέ χρι και την υπογραφηέ της τροποποιημεέ νης συέ μβασης,
συμπληρωματικηέ εγγυέηση καληές εκτεέλεσης το ποσοστοέ της οποιέας ανεέ ρχεται σε ποσοστοέ πεέ ντε τοις
εκατοί (5%) επιί του ποσουί της αυίξησης της αξιίας της συί μβασης, εκτοί ς ΦΠΑ.

4. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της συάμβασης καλυά πτει συνολικαά και χωριάς διακριάσεις την εφαρμογηά
οά λων των οά ρων της συά μβασης και καά θε απαιάτηση του Εργοδοάτη εάναντι του Αναδοάχου. Οι εγγυηάσεις
καληάς εκτεάλεσης επιστρεάφονται στο συά νολοά τους μεταά την οριστικηά ποσοτικηά και ποιοτικηή
παραλαβηέ του συνοέλου του αντικειμεένου της συέ μβασης.


38 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


5. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της παρ. 1 εκδιάδεται αποά πιστωτικαά ηά χρηματοδοτικαά ιδρυά ματα ηά
ασφαλιστικεάς επιχειρηάσεις καταά την εάννοια των περιπτωάσεων β' και γ' της παρ. 1 του αάρθρου 14 του
ν. 4364/2016 (Α' 13) που λειτουργουάν νοά μιμα στα κραά τη – μεέλη της Ευρωπαϊκηές Ένωσης ηέ του
Ευρωπαϊκουά Οικονομικουά Χωάρου ηά στα κραάτη – μεέρη της ΣΔΣ και εέχουν, συέμφωνα με τις ισχυέουσες
διαταάξεις, το δικαιάωμα αυτοά. Μπορουά ν, επιάσης, να εκδιάδονται αποά το Ε.Τ.Α.Α.-Τ.Μ.Ε.Δ.Ε. ηή να
παρεάχονται με γραμμαάτιο του Ταμειάου Παρακαταθηκωάν και Δανειάων με παρακαταά θεση σε αυτοά του
αντιάστοιχου χρηματικουά ποσουά. Αν συσταθειά παρακαταθηά κη με γραμμαά τιο παρακαταά θεσης
χρεογραάφων στο Ταμειάο Παρακαταθηκωάν και Δανειά ων, τα τοκομεριάδια ηά μεριάσματα που ληή γουν
καταά τη διαάρκεια της εγγυάησης επιστρεά φονται μεταά τη ληά ξη τους στον υπεά ρ ου η εγγυά ηση δικαιουά χο.

6. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης περιλαμβαά νει κατ’ ελαά χιστον τα ακοά λουθα στοιχειάα: α) την
ημερομηνιέα εέκδοσης, β) τον εκδοέτη, γ) τον κυέ ριο του εέ ργου ηέ το φορεέ α κατασκευηέ ς στις περιπτωέσεις
δημοσιά ων συμβαά σεων εά ργων, μελετωάν και παροχηά ς τεχνικωάν και λοιπωάν συναφωάν επιστημονικωάν
υπηρεσιωήν), δ) τον αριθμοή της εγγυή ησης, ε) το ποσοή που καλυή πτει η εγγυή ηση, στ) την πληή ρη
επωνυμιία, τον Α.Φ.Μ. και τη διευί θυνση του οικονομικουέ φορεέ α υπεέ ρ του οποιέ ου εκδιέδεται η
εγγυόηση, ζ) τους οόρους οότι: (i) η εγγυέ ηση παρεέ χεται ανεέ κκλητα και ανεπιφυέ λακτα, ο δε εκδοέ της
παραιτειέται του δικαιωέματος της διαιρεέ σεως και της διζηέ σεως, και (ii) οίτι σε περιίπτωση
καταάπτωσης αυτηάς, το ποσοά της καταάπτωσης υποά κειται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου, η)
τα στοιχειήα της Προή σκλησης και την καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς προσφορωήν του
διαγωνισμουά, θ) την ημερομηνιάα ληάξης ηά το χροά νο ισχυά ος της εγγυά ησης, ι) την αναά ληψη υποχρεά ωσης
αποό τον εκδοότη της εγγυά ησης να καταβαάλει το ποσοά της εγγυάησης ολικαά ηά μερικαά εντοάς πεάντε (5)
ημερωάν μεταά αποά απληά εάγγραφη ειδοποιάηση εκειάνου προς τον οποιάο απευθυάνεται και ια) τον αριθμοά
και τον τιήτλο της σχετικηή ς συή μβασης.

7. Ο χροένος ισχυέος της εγγυέησης καληέ ς εκτεέ λεσης πρεά πει να ειάναι μεγαλυά τερος καταά τρεις (3)
τουλαάχιστον μηάνες αποά το αάθροισμα της συμβατικηά ς προθεσμιάας και της οριακηά ς προθεσμιάας.

8. Ο Εργοδοέ της επικοινωνειέ με τον φορεέα που φεέρεται να εέχει εκδωέσει την εγγυητικηέ επιστοληέ καληές
εκτεέλεσης προκειμεένου να διαπιστωάσει την εγκυροά τηταά της. Αν διαπιστωθειά η πλαστοά τητα
εγγυητικηάς επιστοληάς, ο οικονομικοάς φορεά ας κηρυά σσεται εά κπτωτος και υποβαά λλεται μηνυτηά ρια
αναφοραά στον αρμοάδιο εισαγγελεάα.

9. Η καταάπτωση της εγγυητικηάς καληάς εκτεά λεσης λαμβαά νει χωάρα με αιτιολογημεά νη αποό φαση της
Αναθεάτουσας Αρχηάς, η οποιάα εκδιάδεται μεταά αποά προηγουά μενη εισηά γηση της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιίας.

10. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει η παραά γραφος 14 του αάρθρου 72 του ν. 4412/2016.

       Άρθρο 31: Εφαρμοστέα νομοθεσία - Επίλυση Διαφορών – Γλώσσα Επικοινωνίας

1. Η εφαρμοστεάα νομοθεσιάα για τη δημοπραά τηση του Έργου, την εκτεά λεση της Συά μβασης και την
κατασκευηά του, περιγραάφεται αναλυτικαά στο Άρθρο 23 της Προά σκλησης.

2. Η Συή μβαση θα συνταχθειή μοή νον στην ελληνικηή γλωήσσα.

3. Όλες οι επικοινωνιέες (προφορικεές και γραπτεά ς) μεταξυά του Αναδοά χου και του Εργοδοά τη ηά αά λλων
ελληνικωάν αρχωάν ηά φορεά ων θα γιάνονται στην ελληνικηά γλωάσσα. Οπουδηά ποτε και οποτεδηά ποτε καταά
τη διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης απαιτηθειά ερμηνειάα ηά μεταά φραση αποά ηά / και προς τα ελληνικαά ,
αυτεές θα εξασφαλιέζονται αποά τον Αναά δοχο και με κοά στος που θα βαρυά νει τον ιάδιο.



39 | Σ ε λ ί δ α
                   23SYMV013019364 2023-07-05


4. Σε καάθε περιάπτωση αμφισβητηάσεων ηά διαφορωάν, το ελληνικοά κειάμενο κατισχυά ει των εγγραά φων
σε αλλοδαπηή γλωήσσα.

5.Για την επιάλυση των διαφορωάν εκ της Συάμβασης εφαρμοάζονται τα αάρθρα 174, 175, 198 του ν.
4412/2016 καταά περιάπτωση.




40 | Σ ε λ ί δ α
